Работа на телефоне: очевидные преимущества


Невозможно представить, как работали бы современные пред- приниматели, компании и предприятия, не будь телефонной связи! Клиенты просто не дошли бы до них! Даже любой ин- тернет-магазин, который заточен на «прямой» онлайн-заказ, все равно имеет телефон и сотрудников, принимающих звонки! Каковы выгоды работы по телефону для клиента и продавца?
1.	Экономия сил и времени. Не нужно никуда ехать! Все вопросы можно задать и решить по телефону в считаные минуты! А время — невосполнимый ресурс!
2.	Экономия денег. Гораздо дешевле позвонить, чем ехать и платить за бензин и транспорт. Опять же не нужно тра- тить время, которое стоит денег! Странно представить себе клиента, который бы ехал с одного конца города на другой, чтобы просто спросить: «Сколько это стоит?»
3.	сокращение времени, затрачиваемого на разговор. Телефонное общение, как правило, гораздо короче живого.
4.	зона комфорта. При живом общении, если собеседник не нравится, «неудобно» встать и уйти. Только немно- гие самодостаточные, уверенные в себе люди могут позволить себе такое. Общаясь же по телефону, каж- дый находится в зоне комфорта, на своей территории, и прекратить общение гораздо проще, достаточно лишь положить трубку!
 
5.	информация под рукой. Если при живом общении, отвечая на вопрос, вы будете подглядывать в буклет или в прайс-лист, клиент решит, что вы недостаточно компетентны. Общение же по телефону позволяет зара- нее подготовить необходимые справочные материалы и использовать их без всякого риска, ведь собеседник вас не видит!
6.	возможность делать записи. Разговаривая по теле- фону, абсолютно нормально делать записи, чего не всегда скажешь о живом контакте. Собеседник как минимум может подумать, что у вас плохо с памятью.
7.	возможность приостановить разговор. Если возни- кает необходимость, всегда можно поставить разговор на hold. Люди воспринимают подобную просьбу нор- мально, если вы объясните им причину и ожидание не превысит 15–25 секунд. При живом общении так не сделать.
8.	возможность приостановить общение и перенести продолжение разговора на другое время. Если вы заняты, можно записать номер клиента и перезвонить позднее, получив, таким образом, дополнительное время для решения сложных вопросов. В жизни, когда чело- век уже приехал, предложение «приехать в другой раз» вызовет совсем иную реакцию .
9.	статус. Вне зависимости от должности, вы представ- ляете всю компанию, ваш статус по телефону намного выше — вы практически главный человек в компании! Обратная сторона медали — ваши ошибки тоже имеют более высокую цену.
Если вы понравились собеседнику на другом конце провода, отработали звонок на все 100 процентов, то и ваше общение при встрече становится позитивнее и продуктивнее.
и только один минус работы по телефону: клиент вместе со своими деньгами находится не рядом с вами, а по телефону деньги не получишь!
 
Выводы
Вы видите сами, сколько плюсов у телефонного общения. Это:
—	экономия сил и времени; экономия средств;
—	сокращение времени, затрачиваемого на общение;
—	зона комфорта; возможность воспользоваться допол- нительной информацией;
—	возможность при необходимости приостановить раз- говор;
—	возможность перенести общение на другое время;
—	повышение личного статуса — вы становитесь лицом компании;
—	более быстрое достижение результата при личной встрече после телефонного общения!
