Действующие лица холодного звонка


Вначале договоримся о том, как будем называть главных дей- ствующих лиц холодных звонков.
1.	Лицо, принимающее решение (ЛПР), как правило, это руководитель, потому что он в итоге принимает реше- ние, стоит ли работать с нами.
2.	Секретарь — помощник руководителя.
3.	Третье лицо (ТЛ) — это не секретарь, но и не ЛПР, он не принимает решений по нашему вопросу, но может помочь получить необходимую информацию и выйти на ЛПР.
4.	Четвертое действующее лицо — мы сами.
Начнем с секретаря, или ассистента руководителя.
Многие считают его чуть ли не врагом номер один и тем са- мым усложняют себе жизнь и общение. На самом деле он не враг и не противник, просто по своей должности обязан фильтровать звонки и корреспонденцию, поступающую к боссу.
Цель руководителя (если он уже начал с нами общаться) — определить выгоду для себя и для компании и на основании этого принять решение, стоит ли продолжать общение и давать со- гласие на встречу. Цель секретаря — понять, достойны ли мы разговора с боссом, и за считаные секунды общения определить ценность звонящего в сравнении с другими делами руководителя и обращениями других людей.
В отличие от ЛПР, секретарь не принимает бизнес-реше- ний, его не интересует прибыль и развитие компании, суть
 
его работы — удовлетворенность руководителя, а значит, ему нет дела до сути нашего предложения. Критерии, которые ис- пользует секретарь для принятия решения, соединять ли нас с руководителем.
1.	Босс уже знает нас: по крайней мере, так решает секре- тарь на основе общения с нами. Значит, мы свои.
2.	Босс ждет нашего звонка. Значит, мы свои.
3.	Мы имеем рекомендацию человека, важного для босса. Опять же, мы свои.
4.	Мы — тоже босс или иной важный человек, коллега нашего босса, равного руководителю секретаря по сво- ему статусу. Лучше соединить.
5.	Наш вопрос очень важен, секретарь знает, что по этому вопросу лучше соединить с боссом. Обратите внимание: не мы сказали, что данный вопрос важен для босса, это секретарь решил самостоятельно. Можно соединить.
6.	Мы понравились секретарю (что тоже бывает), нас можно соединить или как минимум помочь «досту- чаться» до ЛПР.
Если мы не соответствуем этим критериям, нас вряд ли со- единят. Но на основании каких наших проявлений секретарь за тридцать секунд принимает свое решение? На основании звучания голоса и слов, которые мы произнесли! Загляните еще раз в пятую главу, в которой мы обсуждали два основных инструмента работы по телефону: на 86% это голос и на 14% — информация! То есть только на основании звучания голоса и ска- занных слов секретарь решает, важен или не важен ваш звонок!
Понимая критерии принятия решений секретарем, можно успешно достигнуть своей цели — пообщаться с ЛПР.
Конечно, вы можете возразить: «Если бы мы лично знали ЛПР или нашего звонка ждали в компании, что почти одно и то же, то это уже был бы горячий звонок! А мы с вами го- ворим о холодных звонках, когда нас не знают и не ждут!» Вы правы! Но для того чтобы секретарь решил, что вы знакомы с руководителем, совсем необязательно его знать лично! Если вы поведете разговор таким образом, что он сам решит, что вы
 
знакомы с руководителем или босс ждет нашего звонка, то это одно и то же! И речь идет не об обмане! Немного позднее мы подробно разберем эти варианты.
Идем дальше: если мы имеем рекомендацию от нашего клиента или от третьего лица, то контакт с ЛПР практически гарантирован. Четвертый пункт: если мы станем звучать как ЛПР, когда он куда-то звонит, то возможность соединения возрастает. Пятый пункт: мы не можем знать, что подумает секретарь, и поэтому берем на вооружение правило стати- стики — чем в большее количество мест звонишь, тем больше вероятность добиться соединения. Наконец, шестой пункт: приятно звучать, грамотно говорить, вызывать доверие еще никому не мешало!

Выводы
1.	Четыре действующих лица при холодном звонке: секре- тарь, ЛПР, третье лицо и мы.
2.	Секретарь не противник, просто его обязанность — фильтровать входящий трафик звонков и корреспон- денции.
3.	Цель секретаря при общении с нами однозначная: глу- боко не вникая в наш вопрос, определить, достойны ли мы соединения с ЛПР или нет.
4.	Секретарь использует шесть критериев для определения нашей «значимости». Учитывая их, можно построить эффективное общение и в итоге выйти на ЛПР.
