Успех, счастье и работа по телефону


Предлагаю обсудить значение понятия «успех», чтобы лучше представить себе, как с ним связаны навыки работы по телефону.
Успех — это удача в задуманном деле, удачное достижение поставленной цели.
Расшифруем.
1.	Чтобы успех был возможен, необходима цель! Без нее пропадает смысл слова «успех». Если мы достигаем цели — мы достигаем результата. Цель — это заплани- рованный результат, а успешный результат — осущест- вленная цель.
«Задуманное дело» — цель с расписанными шагами ее достижения.
2.	«Удача» в данном случае — это не случайность, как может показаться на первый взгляд! Удача означает: цель достигнута. В словаре русского языка слово «удаться» имеет значение «осуществиться», то есть состояться, завершиться успешно! То есть получен запланирован- ный результат.
Получается, что
Успех = Запланированный результат
Успешный человек — это результативный человек. Это че- ловек эффективный, добивающийся нужных результатов, где нужный результат — это поставленная им цель!
 
В этой книге мы будем рассматривать телефонные звонки в первую очередь именно с точки зрения максимально простого и быстрого достижения цели.
Тема успеха напрямую связана с понятием счастья. Часто в жизни мы связываем успех только с чем-то глобальным, зна- чительным: например, с покупкой дома, дорогого автомобиля, получением новой должности и т. п. Несомненно, все это можно и нужно отнести к успеху, если мы это запланировали и получили как результат. Но такое «глобальное» понимание убивает истинное понятие успеха, не давая нам быть на самом деле счастливыми! Дело в том, что, во-первых, вышеописанные важные события, такие как покупка дома, случаются в жизни редко. Получается, что мы можем чувствовать себя счастливыми в лучшем случае
всего лишь раз в году!
во-вторых, счастье или радость, как оказывается, могут быть совершенно одинаковыми как от покупки дорогой машины, так и от приобретения авторучки, которую вы давно хотели иметь! Другими словами, радость зависит не от величины результата, а от количества вложенных в него сил, энергии или желания. Сама эмоция радости по своей силе и продолжительности не зависит от «размера» события или вещи. Вспомните, как вы радовались перчаткам, когда замерзли руки, или стакану воды, когда испытывали жажду!
в-третьих, чем большего числа «мелких целей» мы дости- гаем, тем чаще чувствуем радость и осознаем собственную успешность. Начинается вторичная реакция: на нас начинает работать позитивный настрой, нам становится проще дости- гать больших целей. А разве «счастье» — это не постоянное ощущение внутренней радости? Поэтому так важно разбивать цели на небольшие задачи.
И наоборот, если мы не выполняем свои ежедневные задачи, то происходит обратный процесс: незаметно накапливается чувство собственной неуспешности, теряется желание вообще что-то делать…
В работе по телефону происходит то же самое:
1)	все звонки можно разделить на несколько видов;
2)	каждый вид звонка имеет свой универсальный алгоритм;
 
3)	каждый из алгоритмов включает в себя несколько простых шагов;
4)	выполнив каждый шаг, мы автоматически получаем запланированный результат, то есть достигаем успеха;
5)	чем больше успешных звонков, тем выше уверенность и больше радость;
6)	работая радостно, мы добиваемся большей результатив- ности, ведь люди с большей охотой общаются с теми, у кого все хорошо.
Если люди видят, что мы искренние и позитивные, это производит на них положительное впечатление и помогает выстраивать продуктивные отношения!

Выводы
1.	Успех — это достижение результата.
2.	Достижение результата вызывает положительные эмо- ции — чувство внутренней радости.
3.	Достижение малых целей вызывает такое же чувство радости, как и целей больших.
4.	Чувство внутренней радости помогает достигать новых результатов.
5.	Разбивая большие цели на мелкие шаги и проходя их, мы можем постоянно испытывать состояние радости, быть более успешными и счастливыми.
6.	Алгоритм работы по телефону состоит из простых шагов, выполняя которые мы можем чувствовать лич- ную успешность. Это придает уверенность, которая помогает достигать цели звонка.
