4.	Правило имени
Правило гласит: при входящем звонке знакомься в начале раз- говора, но после первых двух-трех фраз; по ходу беседы назови собеседника по имени не менее трех раз: в начале, в середине и при прощании.
Первая причина следовать правилу: знакомство помогает за несколько секунд установить личный контакт. Вторая: у по- звонившего человека есть запрос, и он ждет вашего ответа, поэтому лучше сначала ответить или присоединиться, а лишь затем знакомиться. Третья причина: знакомство — шаг в лич- ное пространство, поэтому после присоединения комфортнее сначала завязать разговор парой простых вопросов. Своим ответом на легкие вопросы, человек дает косвенное согласие на общение, а значит, настал момент знакомства! Четвертая при- чина: обращаясь по имени в процессе общения, мы закрепляем положительное впечатление и устанавливаем доверительную атмосферу.
Цель начала разговора — максимально комфортно для со- беседника начать общение и понравиться. В этом Правило имени — наш главный помощник!
По моей статистике, лишь около 10% продавцов знакомят- ся вовремя, в среднем 30% не знакомятся вообще, около 40% делают это в конце или середине разговора (часто после того, как клиент решит совершить покупку), а 20% выпаливают «Как вас зовут?» сразу после обращения клиента, вгоняя человека в ступор:
 
—	Продавец: Компания такая-то, Андрей, добрый день!
—	Клиент: Скажите, а у вас есть в наличии такой-то товар?
—	Продавец: Как вас зовут?
Продавец не ответил на вопрос — это проявление неуваже- ния, и ответил вопросом на вопрос, что воспринимается как давление! Именно поэтому наилучшее время для знакомства не самое начало разговора, а после двух-трех вопросов-ответов. Первая часть правила относится к входящим звонкам, вто- рая — уже ко всем звонкам. При входящем звонке мы не зна- комы с человеком, в отличие от исходящего звонка, когда, как правило, мы уже знаем своего собеседника и обращаемся к нему по имени. При холодном звонке мы узнаем его или в процессе подготовки к предстоящему разговору, или у того, кто первым
поднял трубку — часто это секретарь или ассистент.
При входящем звонке начало разговора будет всегда со- стоять из четырех простых шагов.
1.	Приветствие по стандарту вашей компании.
2.	Присоединение.
3.	Перехват инициативы: 2–3 вопроса-ответа.
4.	Знакомство.
Один из самых простых скриптов знакомства следующий:
—	Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Ответ клиента: Андрей.
—	Очень приятно, Андрей! А меня, еще раз, Евгений!
Фразу «Как вас зовут» лучше не использовать, она еще с дет- ства несет в себе доминантный оттенок и часто порождает от- рицательную эмоциональную реакцию. После того как человек назовет свое имя, важно присоединиться «Очень приятно» и повторить свое имя. Я рекомендую вместе с именем называть фамилию. Многие менеджеры именно так и делают — важно, чтобы человек запомнил, с кем он общался! Ведь 75% людей совершают свои покупки именно у нас, а не в другом месте, потому, что им понравился продавец!
Итак, давайте составим полный алгоритм начала разговора
в виде скрипта, включая шаг «Знакомство».
 
1.	Приветствие:
—	Компания такая-то, отдел такой-то, имя, фамилия.
Добрый день! 
—	Запрос клиента…
2.	Присоединение:
—	Да, вы обратились по адресу!
3.	Перехват.
—	Мост: Разрешите пару вопросов?
вопрос 1:
—	Вы для себя подбираете или для кого-то еще?
—	Ответ клиента.
вопрос 2:
—	Вы уже что-то присмотрели конкретное или еще выби- раете?
Или:
—	Вы нам впервые звоните или уже бывали у нас?
—	Ответ клиента.
4.	знакомство:
—	Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Ответ клиента: Андрей.
—	Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, (имя)! 

Таково универсальное начало разговора при входящем звонке. Оно очень простое, его легко запомнить. Практически с любым входящим звонком можно начинать работать подоб- ным образом. Не надо ничего придумывать, в любом случае нам придется позже задать свои вопросы и познакомиться, даже если мы начнем импровизировать. Только тогда:
1)	на это потратится намного больше времени;
2)	инициатива, вероятнее всего, будет потеряна;
3)	если разговор затянется, будет неудобно спрашивать имя собеседника;
 
4)	нам зададут встречные вопросы типа «Сколько это стоит?» и «Есть ли скидки?».
Что делать, если клиент оказался «вредным» и не стал отве- чать на наши вопросы? Если ответил: «А какая вам разница?» Означает ли это, что наше универсальное начало не годится на все случаи жизни?
—	Как показывает статистика, число «вредных» клиентов составляет максимум 5%, остальные же 95% (!) звонят не потому что ищут, с кем бы «пободаться», а потому, что хотят решить свой вопрос.
—	Всегда найдется клиент, которого ничего не устроит, точно так же, как и тот, кому вы не понравитесь.
—	Практика очень многих продавцов и моя собственная показывает: такое начало разговора работает!
—	Чтобы научиться отрабатывать «вредных» клиентов, нужно сначала научиться работать, применяя наш скрипт, с 95% нормальными клиентами, потому что именно они делают наши продажи!
—	Дочитайте книгу до конца, сделайте все упражнения и, если у вас все же останутся сомнения, приходите на тренинг. Мы их наверняка развеем!
Что касается второго пункта правила — назвать человека по имени не менее трех раз в течение разговора, думаю, он прост и понятен. Первый раз вы назовете человека по имени непосредственно при вашем знакомстве. Второй раз — в любом месте в середине общения. Поверьте, до вас этого, скорее всего, никто не делал! Третий раз назовите имя своего собеседника при завершении разговора, и это снова вызовет добрые чувства, так как известно, что начало и завершение разговора запоми- наются лучше всего.
