14.	Правило альтернативы
Правило гласит: используй альтернативные вопросы и, пред- лагая, предоставляй выбор!
Когда вы предлагаете человеку варианты, у него появляется свобода выбора! Практика показывает, когда нет выбора, человек чувствует несвободу и, если возможно, отказывается. А когда выбор велик, более двух вариантов, многие теряются и не могут принять решение. Поэтому, предлагая, лучше давать два ва- рианта. Это же касается альтернативных вопросов: ответить просто, а значит, вероятность «зависания» минимальна. Всякий раз, когда клиент «задумывается», вероятнее всего, вы так по- строили свой вопрос, что на него сложно ответить!
Вспомним вопросы в начале разговора:
—	Вы для себя подбираете или для кого-то еще?
—	Вы уже выбрали что-то конкретное или еще подбираете, срав- ниваете?
 
Они просты для понимания, полезны нам и на них легко ответить! Наша задача в начале разговора: легко начать беседу и понравиться. Все остальное — позже.
А вот вопросы при назначении встречи:
—	Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (Ответ.)
—	В какой день: понедельник, вторник или, может, четверг? (Ответ.)
—	Когда удобнее, в первой половине дня или во второй? (Ответ.)
Этот скрипт мы разберем позднее, а сейчас посмотрите: сплошные альтернативы, из которых легко выбрать!

Выводы
1.	Правило приветствия: всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.
2.	Правило присоединения: всегда, прежде чем отвечать, делай присоединение на слова или вопрос человека.
3.	Правило перехвата: всегда завершай вопросом и слушай ответ!
4.	Правило имени: при входящем звонке знакомься в начале разговора, но после двух-трех фраз назови собеседника по имени не менее трех раз: в начале раз- говора, в середине и при прощании.
5.	Правило паузы: задал вопрос — держи паузу и слушай; не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз.
6.	Правило обхода цены: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи его при общении по телефону!
7.	Правило скидки: никогда сам не поднимай вопрос о скидках, а если спросили — делай обход!
8.	Правило наличия: на вопрос о наличии сначала
«присоединяйся», а затем перехватывай инициативу!
9.	Правило «если не секрет»: если вопрос может задеть
«личное», добавьте к нему «если не секрет».
10.	Правило ожидания: оставляйте человека на линии не более 30 секунд; если догадываетесь, что время ожидания может превысить этот предел, то лучше
 
запишите номер телефона и предложите перезвонить; всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оста- вить человека на линии; всегда благодарите собесед- ника: «Спасибо за ожидание».
— Прием «Я не у компьютера»: если до вас дозвонился клиент и вы на самом деле физически свободны для общения — продолжайте разговор; если вы на самом деле заняты и не сможете спокойно вести разговор, то берите контакты и договаривайтесь о точном времени перезвона клиенту.
11.	Правило уточнения: никогда не думай за человека — всегда уточняй!
12.	Правило активного слушания: когда слушаешь, во время логических пауз делай или «угу», или «эхо»; уточняй; после смысловых блоков давай обратную связь: «Если я вас правильно понял…»; подводи итоги в конце раз- говора!
13.	Правило дальнейших шагов и причины: поясняй, что делаешь, говори о дальнейших шагах, и называй при- чину.
14.	Правило альтернативы: используй альтернативные вопросы и, предлагая, предоставляй выбор!
