Продаем встречу


Продажа встречи — приведение простых и понятных аргумен- тов, почему клиенту стоит приехать к нам.
Аргументы — это утверждения, вызывающие доверие, кото- рые приводятся в качестве обоснования. Цель 7-го шага — вы- звать у собеседника желание приехать.
Аргументы, как и вопросы разведки, готовятся заранее и всег- да одни и те же для каждого бизнеса. Большинство людей пред- полагают, что для принятия окончательного решения следует поехать магазин или офис. Аргументация помогает осознать эту необходимость.
Начинается шаг словами:
—	Я приглашаю вас в салон (офис, магазин).
Обратите внимание — фраза содержит активное предложение от первого лица — именно вы приглашаете человека на встречу. Самые распространенные ошибки, которые допускают менед- жеры, звучат так:
—	Вы можете приехать… (А можете и не приезжать, мне все равно.)
—	Подъезжайте… (Безлично, больше похоже на разрешение.)
—	Я предлагаю вам приехать. (Зачем говорить о том, что вы предлагаете, лучше сразу пригласите!)
Вы — «хозяин», звонящий вам — «гость», и вы искренне приглашаете. Когда ваши друзья женились или выходили за- муж и приглашали вас на свадьбу, что было написано на при- глашении: «вы можете приехать», «в принципе приезжайте» или что-то другое?!
 
После фразы «Я приглашаю вас…» важно сразу перейти к аргументам, почему важно приехать! Я предлагаю способ Шерлока Холмса — логический метод, при котором частное умозаключение (приехать в офис) выводится как следствие из нескольких общих и легко понятных утверждений. Пример из автобизнеса.
—	Я приглашаю вас в салон!
1)	вы своими глазами увидите автомобиль, потому что луч- ше один раз увидеть, чем сто раз услышать! Потрогаете материалы, посидите в кабине!
2)	вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьем, своими глазами!
3)	мы проведем тест-драйв, пока не проедешь на машине, не поймешь, твое это или нет;
4)	мы потом присядем и все посчитаем: страховку, если по- надобится, кредит. У нас, кстати, есть отдел финансовых услуг!
5)	мы посмотрим и обсудим дополнительное оборудование… Ну, если будет необходимо.
—	Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?
Шаг «Продажа встречи» в виде схемы выглядит так.
1.	Приглашение (предложение).
2.	Четыре-пять аргументов.
3.	Закрытие.
Вам это ничего не напоминает? Та же схема, что и у перехвата инициативы: ответ — мост — вопрос!
Проанализируем скрипт. Он начинается с «я-приглашения», затем без паузы приведены пять аргументов. Три аргумента — еще недостаточно, больше семи люди уже плохо воспринимают, поэтому пять. Приводить следует в первую очередь те, которые важны для человека. Вывод, что нужно приехать, вытекает из логических утверждений: лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать; цвет можно оценить только живьем, своими глазами; пока сам не проедешь на машине, не поймешь…
Все аргументы приведены простым языком и по единой схеме: сначала озвучивается аргумент, затем следует рас- шифровка или дополнительное обоснование, например: Вы
 
увидите цвет, потому что его можно оценить только живьем своими глазами! Все обязательно завершается закрытием:
—	Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?
Закрывающий вопрос одновременно является началом сле- дующего шага.
Пример из бизнеса продаж элитной обуви.
—	(Имя), я приглашаю вас к нам в салон!
1)	вы своими глазами увидите ту модель, которая вам по- нравилась на сайте: ни одна фотография не передаст вам всей красоты!
2)	вы увидите цвет, потому что его можно оценить, увидев все собственными глазами!
3)	примерите разные размеры, сами знаете, нога индиви- дуальна!
4)	походите в них по салону, почувствуете, как вам. Посмо- трите со стороны, у нас огромные зеркала!
5)	я покажу вам похожие модели, возможно, вам что-то понравится и другое.
—	Кстати, мы работаем до 22:00, когда вам удобнее подъехать, сейчас или после 19:00?
Какой бы простой и всем известной ни казалась информация, ее надо сообщить собеседнику!
Пример из «компьютерного» бизнеса.
—	(Имя), я приглашаю вас к нам в салон-магазин!
1)	вы своими глазами увидите ту модель, которая вам по- нравилась на сайте: лучше один раз увидеть живьем, чем на фотографии!
2)	вы увидите качество, всегда лучше оценить лично!
3)	у нас на витринах есть подключенные образцы, испробуете в действии!
4)	в магазине стоят компьютеры с базой данных о наличии любых моделей, возможно, вы выберете что-то еще;
5)	а консультанты ответят на любые вопросы, проверят тех- нику, расскажут о дополнительных аксессуарах.
—	Кстати, мы работаем ежедневно, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?
 
Пример из страхового бизнеса.
—	(Имя), я приглашаю вас к нам в офис!
1)	я на конкретном примере рассчитаю вам пять вариантов страховки;
2)	мы выберем то, что максимально подходит именно вам;
3)	я расскажу о дополнительных продуктах, которые помогут вам обезопасить себя и близких людей;
4)	и сможем сразу оформить в течение десяти минут то, что понравится.
—	Кстати, мы работаем с понедельника по пятницу, когда вам удобнее подъехать, сегодня или завтра?
Теперь, когда вы понимаете, как строится 7-й шаг «Продажа встречи», предлагаю сделать собственный вариант для вашего бизнеса, выполнив задание № 23.

Продажа заявки
Продажа заявки — приведение простых и понятных аргумен- тов, почему клиенту стоит сделать заказ.
Когда менеджер лично не встречается с клиентом, как, напри- мер, это происходит в случае с продавцом интернет-магазина, то цель звонка — получить заявку на услугу или товар. В этом случае шаг «Продажа встречи» становится «Продажей идеи или заявки». Алгоритм шага будет тот же.
1.	Промежуточный итог + предложение.
2.	Три-пять аргументов.
3.	Вопрос-закрытие.
 
Приведу пример.
—	Андрей, судя по всему, мы можем начать работать, и я пред- лагаю вам сделать первую заявку на небольшую партию:
1)	скоординируем сроки и доставку;
2)	посмотрите документооборот;
3)	как раз оцените, как мы работаем;
4)	словом, примете окончательное решение.
—	Какое количество, Андрей, вы готовы сейчас заказать для первого раза?
Обратите внимание — шаг начинается с промежуточного итога: «Судя по всему, мы можем начать работать». Это хо- роший «мост» к предложению при условии, что предыдущие шаги — контакт, знакомство и разведка — сделаны полностью!
Если клиент физическое лицо, а не компания, то «Продажа заявки» может выглядеть так.
—	Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю вам сделать заявку на продукт:
1)	с продуктом мы определились: вы хотели корейского про- изводства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею;
2)	сроки доставки — два дня — вас устраивают;
3)	стоимость товара оптимальна, если бы она была меньше, то я бы сам засомневался, что это оригинал;
4)	оплата на месте, сейчас необходимо только оставить за- явку, номер телефона и адрес доставки.
—	Я готов зарегистрировать заказ, Андрей. (Пауза.)
Следующий пример, по сути, одновременно является и за- вершением разговора.
—	Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать следующее. Я запишу ваши контакты — телефон и имейл — и в течение пятнадцати минут (смотрим время), до 15:30, сброшу вам на почту уже конкретное предложе- ние на основании того, что мы обсудили. И перезвоню вам в 15:40, чтобы уточнить, все ли дошло, а то бывает, что письма попадают в спам… Хорошо?
—	Хорошо.
—	Я записываю, Андрей!
 
Останется только записать и проверить контактные данные. Важно, что мы берем ответственность за доставку информации и контроль за процессом на себя. Часто бывает иначе: продавец предлагает прислать заявку, диктует свой имейл, кладет трубку и обо всем забывает! В нашем же случае риск «потерять» клиента минимальный.
Самый короткий пример шага «Продажа заявки» в интернет- магазине, когда после разведки и поиска товара в базе продавец говорит:
—	О, вам, Имя, повезло, такой товар есть! Если закажем сейчас, приедет со склада завтра. Оформляем заказ?
Итог + аргумент + закрытие!
Во всех приведенных примерах, если клиент соглашается, мы просто переходим к следующему шагу, а если не соглашается, сразу используем два уже известных нам правила — «Присо- единение» и «Уточнение»:
—	Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать заявку: с продуктом мы определились: вы хотели корейского производства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею. Сроки доставки — два дня — вас устраивают. Стоимость товара оптимальна, если бы она была меньше, то я бы сам засомневался, что это оригинал. Оплата на месте. Сейчас необходимо только оставить заявку, номер телефона и адрес доставки. Я готов зарегистрировать заказ, Андрей. (Пауза.)
—	Клиент: Мне нужно подумать… (Возражение-отговорка.)
—	Да, конечно, я понимаю, возможно, мы не все обсудили. (Присоединение.) А если не секрет, в чем вопрос, что вас смущает? (Уточнение.)
У нас появляется шанс услышать настоящую причину. Если же не зададим уточняющий вопрос — ничего не узнаем, и ничего не произойдет! Но это уже другая тема — «Работа с возражени- ями», несколько примеров по которой я приведу в конце книги. Важно помнить одно: если человек не соглашается — мы, вероятнее всего, недоработали, недостаточно провели раз-
ведку и «недолили стакан до краев»!
А сейчас — отработка!
 

 

Выводы
1.	Продажа встречи — это приведение простых и понят- ных аргументов, почему клиенту стоит приехать к нам! Начинается со слов: «Имя, я приглашаю вас к нам в офис (магазин, салон)!»
 
2.	Продажа заявки — это приведение простых и понят- ных аргументов, почему клиенту стоит сделать заказ! Можно начать со слов: «Имя, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать заявку…»
3.	Алгоритм «Продажи встречи» и «Продажи заявки»:
1)	приглашение, промежуточный итог или предложение;
2)	три-пять аргументов;
3)	вопрос-закрытие.
