Первая часть Базовые знания и навыки
 
Предполагаю, что многие, открыв эту книгу, думают: «Надеюсь, здесь не будет «воды», и я найду информацию о том, что имен- но говорить при общении с клиентами — узнаю алгоритмы, скрипты (скрипт — сценарий разговора), секреты тех, у кого получается!»
Когда я задумал написать эту книгу, для меня было очень важно, чтобы она:
—	была максимально прикладной — содержала инстру- менты, которые можно было сразу же применять на прак- тике;
—	она была чем-то бо' льшим, чем просто «рассказом о звон- ках», обобщала дополнительную информацию, которая способна помочь как в работе, так и в повседневной жизни.
Все, кто пошел в продажи, хотят научиться продавать ИМ, то есть клиентам, общаться с НИМИ, убеждать ИХ! Есть МЫ — те, кто продает, а есть ОНИ — неизвестные люди, которые по- купают и которых МЫ изучаем на тренингах! МЫ и ОНИ — вы видите между ними что-то, кроме союза «и»? Видите границу, которую МЫ же и создали? Но на самом деле никакой границы нет! Мы ее придумали, чтобы каким-то образом объяснить свои переживания, сомнения, трудности, страхи. Ведь не зазорно бо- яться, переживать, получать отказы от «врага», гораздо сложнее взять на себя ответственность за общение с таким же, как ты.
А если границы нет, то нет и ИХ, а есть только — МЫ и МЫ — люди! И не нужно никого изучать, кроме самих себя! И нет смысла никого обманывать. Если на минуту убрать гра- ницу, то вы ощутите, что чувствуют эти люди, поймете, как они думают и поступают, потому что они устроены точно так же, как и вы сами.
Поэтому вся информация этой книги для нас с вами — ведь все мы одновременно и клиенты, и продавцы!

С телефонного разговора начинается многое


Давайте посмотрим, какую роль играет телефонное общение в нашей жизни.
1.	В любой современный бизнес практически все клиенты
«приходят» благодаря телефону! А значит, компании и их сотрудники благодаря телефону зарабатывают свои деньги.
2.	Практически в каждом бизнесе поддержка отношений, обслуживание и сопровождение клиентов происходят по телефону. Существуют, конечно, электронная почта, эсэмэски, факсы, но никакое письмо не заменяет лич- ного общения. Если бы e-mail и SMS могли его заменить, то уже давно сделали бы это.
Любая компания создает или расширяет свою кли- ентскую базу за счет холодных звонков — первичных звонков новым клиентам.
Почти у каждого горожанина, начиная с дошкольника, есть мобильный телефон.
3.	Большинство рабочих и личных вопросов мы решаем по телефону.
4.	Мы поддерживаем отношения с друзьями, знако- мыми и родственниками, живущими далеко от нас, при помощи телефона.
5.	Любая компания или предприниматель начинают свой бизнес с того, что создают веб-сайты и покупают теле- фонные номера!
 
6.	Словом, телефонная трубка очень важна! Пятиминут- ный разговор по телефону может принести: деловую встречу; сделку; нового клиента; новый контакт; новую возможность!
