Алгоритм входящего звонка: начинаем разговор


Начало разговора состоит из пяти шагов: приветствия, выслу- шивания, присоединения, перехвата и знакомства.
Приветствие включает четыре пункта.
1.	название вашей компании. Начинается, как правило, со слова «компания», но не всегда: если название извест- ное или «яркое», слово «компания» можно опустить.
2.	название отдела, должности (или вместе). Коротко, но без потери смысла, например: «Отдел продаж того-то», «Отдел продаж» или «Руководитель отдела продаж». Если вы продавец, то лучше называть «Отдел» без должности. Если компания небольшая и в ней нет отделов, то этот пункт можно исключить.
3.	ваши имя и Фамилия. Вы продаете себя в первую оче- редь. Человек без фамилии — это ресепшнист.
4.	Приветствие. «Добрый день!» — потому что «пока я на работе, у меня рабочий день, а он всегда добрый!» 
Все вместе звучит как единая фраза с микропаузами:
— Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 
Первые три пункта произносятся ровно, «добрый день» — с восходящей интонацией. Помните историю про «ни фига себе»?
Даже если перед вами с клиентом пообщался ассистент,
рекомендую всегда делать полное стандартное приветствие:
 
человеку при переводе важно подтверждение, что он «попал по адресу». Также полное приветствие придает вам статус.
После приветствия мы внимательно выслушиваем человека, держа под рукой ручку! А выслушав, выражаем позитивную реакцию на слова клиента — делаем присоединение:
—	Да, вы обратились по адресу! 
—	Да, мы занимаемся этими (продуктами, моделями, машинами, техникой…)! 
—	Да, я вас понял.
—	 Рад вас слышать!  Хорошо, что обратились именно к нам!
 Заметьте, я ставлю смайлики там, где особенно нужна позитивная эмоциональная окраска  Итак, получаем:
—	Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 
—	Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора
«Хонда-3240».
—	Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой тех- никой! 
А теперь — секрет: если ассистент при переводе не поленился и передал вам информацию: «Клиента зовут Андрей, интере- суется “Хондой-3240”, то у вас есть шанс сделать самое крутое присоединение (!):
—	Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день, Андрей! Мне передали, что вас интересует
«Хонда-3240». Приятно познакомиться!
Такое внимание к человеку вызывает добрые эмоции у любого: клиент еще не представился, а вы начали разговор с его имени и зная, о чем пойдет речь! Вы не как все!
После присоединения мы не делаем паузу, а продолжаем, потому что незапланированная пауза вызывает «неудобный» вопрос! Делаем перехват инициативы:
—	Разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то еще?
—	Клиент: Для себя (или любой ответ).
—	А уже конкретно определились именно с этим мотокультива- тором или еще подбираете?
 
Глава 14. Алгоритм входящего звонка: начинаем разговор	133
—	Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит (или любой ответ).
Мы поставили мост «Разрешите пару вопросов» и задали два вопроса «или/или», на которые легко ответить. итак, на- чало разговора целиком:
—	Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров.
Добрый день! 
—	Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора
«Хонда-3240».
—	Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой техникой!
 Разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то еще?
—	Клиент: Для себя.
—	А уже конкретно определились именно с этим мотокульти- ватором или еще подбираете?
—	Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит.
И здесь мы опять не останавливаемся и знакомимся:
—	Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Клиент: Андрей иванович.
—	Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, еще раз, Сергей Никифоров! 
После знакомства также нет смысла делать паузу — нужно сразу переходить к первому вопросу разведки, то есть делать перехват. Но о разведке поговорим далее, а сейчас отработаем начало разговора!

 
Выводы
1.	Алгортим входящего звонка включает в себя 11 шагов.
2.	Начало разговора при входящем звонке состоит из пяти шагов: приветствие, выслушивание, присоединение, пере- хват инциативы и знакомство.
3.	Цель начала разговора одна — произвести позитивное первое впечатление!
4.	Начало разговора — это «ваше лицо», поэтому очень важно быть позитивным и непринужденным.
5.	Если ассистент отдела при переводе звонка передал вам имя и запрос клиента — начните разговор именно с них!
6.	Клиент может сказать все, что угодно, но если у вас есть навык присоединения, задавания вопросов и перехвата инициативы, для вас не существует сложных ситуаций!
