10.	Правило ожидания
Правило ожидания содержит в себе четыре пункта.
1.	Оставляйте человека на линии не более чем на 30 секунд.
2.	Если догадываетесь, что время ожидания может пре- высить этот предел, лучше запишите номер телефона и предложите перезвонить.
3.	Всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оста- вить человека на линии.
4.	Всегда благодарите собеседника фразой «Спасибо за ожи- дание».
 
Только единицы могут спокойно прождать у телефона 30 се- кунд, все остальные начинают думать, что о них забыли, уже на 10-й секунде. По статистике, когда человек стоит на светофо- ре и тот не меняет цвет на протяжении более чем полминуты, большинство людей решают, что светофор сломался. То же самое — при ожидании на линии.
Давайте разберем скрипты, которые эффективно употре- блять при «подвешивании» линии. (Кстати, никогда не ис- пользуйте выражение «повисите на трубочке»! ) Итак, вы общаетесь по телефону и понимаете, что вам необходимо 10–15 секунд, чтобы, например, уточнить информацию, и для этого нужно оставить клиента на линии. Рекомендую сказать ему:
—	Мне необходимо время, чтобы уточнить информацию. По- жалуйста, оставайтесь на линии, это займет ориентировочно 15 секунд. Хорошо?
И когда возобновите разговор, обязательно начните его с благодарности:
—	Спасибо за ожидание, Имя!
Какие задачи мы выполняем.
1.	Поясняем причину ожидания. Вам нужно время, чтобы уточнить информацию. Если не называть при- чину, клиенту будет непонятно, что происходит.
2.	называем, сколько времени займет ожидание.
3.	«закрываем» фразу, спросив клиента: «хорошо?» — после которой становится ясно, что человек все понял.
Если предполагаете, что ожидание может превысить 20 се- кунд, или же видите смысл в том, чтобы взять номер телефона, потом спокойно решить вопрос и позднее перезвонить, то в этом случае вам может помочь следующая хорошая фраза:
— Имя, мне необходимо некоторое время, чтобы уточнить ин- формацию. Предлагаю сделать следующим образом: я запишу ваш контактный номер и перезвоню вам в 13:15. Я готов записать  (или: я записываю).
В этом скрипте решены следующие задачи.
 
1.	названо  точное  время,  когда  вы  перезвоните, а не некий промежуток времени. Это удобно и для вас (вы сразу планируете свой график), и для человека (ему не нужно высчитывать, когда пройдут 25 минут). Это комфортно.
2.	назвать время с точностью до 10 или даже 5 минут. Это повышает важность, обязательность и эффектив- ность общения. «Целое» время, например, «в 2 часа», большинство людей воспринимают как промежуток с часу до трех!  13:15 воспринимается однозначно, кли- ент будет ждать звонка именно в это время! Останется сдержать свое слово, чем вы еще и заработаете «плюс» в глазах клиента.
3.	Предложить «я записываю», а не просить разрешения. Или доброжелательно, но активно: «Я готов записать». Оба варианта хороши, побуждают к действию и свиде- тельствуют об обоснованности вашего предложения.
Иногда продавцы предлагают клиенту самому сделать выбор: ожидать ли ему на линии или ему перезвонят позднее:
— Имя, как вам удобнее: подождать на линии около 20 секунд или я запишу ваш контакт и перезвоню немного позднее?
На первый взгляд отличная фраза! Но я не рекомендую ее использовать, и вот почему.
1.	Продавец передает инициативу в руки клиента, а значит, сам перестает быть ведущим, разговор может «подвис- нуть», так как клиенту порой непросто сделать выбор.
2.	Клиент чаще всего ответит: «Ничего, я подожду!» Но чем это оборачивается? Занятой линией, риском, что ожи- дание затянется, и негативом клиента.
Некоторые продавцы используют второй скрипт не потому, что «им нужно время», а чтобы получить контакт, так как их к этому обязывают руководитель и стандарты работы. Вместо того чтобы довести начатое общение до результата (и у них на это есть время), такие менеджеры сразу говорят:
—	…Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер… — И так далее.
 
Многие продавцы быстро понимают, что прием «я не у ком- пьютера» — легкий способ получить контакт в самом начале разговора, не начиная его вообще! И выглядит это так:
—	Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 
—	Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?
—	Да, конечно! Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через пятнадцать минут, когда смогу посмотреть, вам перезвоню. Я записываю ваш номер…
Это работает! В восьми случаев из десяти клиент оставляет имя и номер телефона, так как звонок входящий и клиент — лицо заинтересованное.
Я же предлагаю делать иначе: если до вас дозвонился кли- ент и вы свободны для общения — продолжайте разговор! Потому что:
—	во-первых, прием «я сейчас не у компьютера» — это уже маленький «облом» клиента, он лишает его первого хорошего впечатления от общения с вами;
—	во-вторых, профессионализм в общении обеспечит вам контакты клиента и без подобного «лукавства»;
—	в-третьих, цель подобного приема — это угодить соб- ственному руководству, а не продать больше;
—	в-четвертых, эффективность «перезвона» клиенту не будет выше, чем при обычном общении;
—	и наконец, самое важное: нет никакой гарантии, что клиент будет ожидать вашего перезвона, скорее всего он, коротая время, позвонит в другое место и поедет туда!
Поэтому, если есть возможность — общайтесь сразу, а если на самом деле заняты с «живым» клиентом — берите контакты и перезванивайте. Чтобы не провоцировать такие ситуации, просто не берите трубку во время общения с «живым» кли- ентом и предупреждайте ассисента, чтобы он не переводил звонки на вас.
 
Если же вы все-таки решили воспользоваться приемом «я не у компьютера», чтобы получить контакт и дополнительное время для подготовки, то логично делать его с максимальной выгодой и в полном объеме:
—	Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 
—	Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?
—	Да, конечно! Вы обратились по адресу! А уже конкретно опре- делились с 23–10 или пока еще выбираете?
—	В принципе определился…
—	А как скоро вам необходимо, если не секрет?
—	Ну, в принципе, если устроит цена — готов брать…
—	Кстати, а как к вам лучше обращаться?
—	Андрей.
—	Очень приятно, Андрей! А меня, еще раз повторю, Сергей Карныгин. Андрей, я сейчас не у компьютера, давайте, я за- пишу ваш номер и буквально через двадцать минут, в 12:45, вам перезвоню. Я записываю!
Таким образом, получая контакт, вы производите позитивное впечатление, уточняете запрос и степень принятия решения.
Особых причин использовать этот прием две: если вы в этот момент заняты с другим клиентом или если вы на самом деле не у компьютера и не можете продолжить общение (что вообще- то сомнительно, если вы профессионал). Так что остается всего одна! В общем, рекомендую использовать прием только тогда, когда это единственный способ не потерять звонок!
