Перевод звонка как часть продажи


В главе 5 мы обсудили, какое огромное значение имеет первое впечатление:
Если мы нравимся  То нас слушают  Нам верят  У нас покупают!
Перевод звонка на другого сотрудника — показательная часть нашего профессионализма. На первый взгляд перевод не имеет отношения к продаже, но на самом деле каждый из тех, кто «по- пал на нас случайно», может вернуться уже в качестве клиента! Если бизнес-процессы в компании отстроены должным об- разом, а в отделе продаж есть ассистент, он фильтрует звонки и переводит их на нужных специалистов. Но такой «роскошью» может похвастать не каждый отдел. Некоторые продавцы кон- курируют друг с другом и не переводят звонки, а предлагают перезвонить, что увеличивает риск потери клиента. Как пока- зывает опыт, отделы продаж, работа которых строится только на конкуренции, а не на командном духе, в краткосрочной перспективе показывают результаты, но вскоре там начина- ется «внутренняя война», многие сотрудники увольняются. Продавцы «воруют» друг у друга клиентов, мотивация ходить на работу падает. Согласно статистике 85% людей на первое место ставят комфортную атмосферу на рабочем месте, и только
потом идут деньги.
Но, с другой стороны, если вам постоянно приходится отве- чать на чужие звонки, стоит пойти к руководству, вооружившись не эмоциями, а спокойствием и цифрами:
 
—	какое количество «чужих» звонков на вас перевели;
—	сколько времени занимает у вас их отработка;
—	кто переводит на вас эти звонки;
—	кому предназначались звонки;
—	каков размер упущенной прибыли от лишних разговоров и переводов.
Вероятнее всего, вопрос будет решен простой корректировкой бизнес-процессов .
скрипт первый — стандартный перевод звонка. Вводные данные: коллега на месте и может принять звонок.
—	Клиент: Соедините с игорем Самохиным, пожалуйста.
—	Да, конечно, как вас ему представить?
—	Клиент: Андрей иванович.
—	Хорошо, соединяю. (У клиента на линии заиграла музыка.)
—	Разговор с коллегой: Игорь, тебе звонок, Андрей Иванович.
Можешь принять?
—	игорь: Хорошо, соединяй.
Обратите внимание, мы спрашиваем человека «Как вас ему представить?», чтобы сообщить коллеге, кто звонит. Есть три причины задавать такой вопрос.
1.	Коллега может начать общение с клиентом с имени! Человеку будет приятно, он поймет, что информацию о нем передали, а значит, здесь работают профессионалы.
2.	Ваш коллега может быть не готов к разговору.
3.	Вы помогли своему коллеге. Скорее всего, он отплатит вам тем же.
Если коллега не готов к разговору, то может сообщить время, когда сам свяжется с клиентом или когда можно перезвонить, вы возвратите линию на себя и скажете второй скрипт:
—	игорь — вам: Скажи, что я перезвоню минут через пятьдесят.
—	Вы — игорю: Хорошо. (Смо'трите на часы.) Я скажу, что ты наберешь ему в 13:25, отметь себе. (Возвращаете линию клиента на себя.)
 
Глава 22. Перевод звонка как часть продажи	181
—	Спасибо за ожидание, Андрей Иванович! Игорь сейчас на встрече и перезвонит вам в 13:25, хорошо?
—	Клиент: Да, спасибо!
—	Спасибо за звонок, Андрей Иванович!
Опишем алгоритм перевода с возвратом на себя в виде задач.
1.	Уточнить, как представить человека.
2.	Сообщить коллеге, кто звонит.
3.	Определить точное время, когда коллега сможет пере- звонить.
4.	Поблагодарить клиента за ожидание и назвать по имени.
5.	Сообщить, что коллега «на встрече». Не стоит говорить
«Игорь занят», это вызывает негативную реакцию.
6.	Сообщить точное время, когда коллега свяжется с кли- ентом, и закрыть: «Хорошо?»
7.	Поблагодарить человека и назвать по имени.
Выполняя эти задачи, мы делаем все, чтобы клиент не «по- терялся» и понял, как он важен! В долгосрочной перспективе так работать выгоднее!
Теперь рассмотрим третий скрипт, когда коллега просто не поднял трубку. В таком случае заботу о человеке нужно проявить нам самим — вернуть линию на себя и начать с бла- годарности:
— Спасибо за ожидание, Андрей Иванович! В настоящее время линия занята. Я могу вам помочь?
Обратите внимание: 1) мы говорим «занята» о линии, а не о со- труднике, 2) во второй фразе делаем ударение на «Я».
Как правило, человек расскажет вам все, что хотел сказать вашему коллеге! Необходимо внимательно выслушать, лишь
«угукая» и уточняя, и в завершение принять одно из двух ре- шений — помочь самому или все-таки переадресовать коллеге.
1.	Если вопрос простой и вы можете решить его за пару минут — сделайте это!
2.	В остальных случаях рекомендую не решать чужих вопросов. Вы не знаете всех договоренностей между
 
клиентом и коллегой, рискуете сказать что-то, что пой- дет вразрез с ними, подставив тем самым и товарища, и себя, и клиента!
Если вы решили переадресовать человека к его продавцу, то используйте четвертый скрипт:
—	Андрей Иванович, данный вопрос вам все же стоит решить с Игорем, так как он владеет полной информацией и более компетентен в вопросе. Я запишу ваш номер и передам ему, он вам сегодня перезвонит. В любом случае я вас наберу лично, если по какой-то причине не смогу передать инфор- мацию Игорю сегодня, хорошо?
—	Клиент: Да.
—	Я записываю. (Записываем номер.) До которого часа вам удобно принять звонок сегодня? (Записываем.)
—	Всего доброго, спасибо за звонок, Андрей Иванович!
Не говорите «я не компетентен», «я не знаю» — такими фразами вы принижаете себя. Сказав «это не моя работа» — открыто грубите. Говорите о коллеге — «Он более компетентен в этом вопросе», тем самым вы повышаете его статус и никак не касаетесь себя.

Выводы
1.	Перевод звонка — это часть работы в команде.
2.	«Чужой» звонок однажды может стать вашим клиентом.
3.	Если коллега, которого хочет слышать клиент, занят — предложите клиенту помощь, но не решайте вопросы за коллегу, это может привести к дезинформации и кон- фликту.
4.	Не говорите о себе «я не знаю», «я не компетентен», «это не моя работа», говорите, что «в этом вопросе наиболее компетентен коллега».
5.	Если на вас попадает слишком много «чужих» звонков — есть повод задуматься!
