На память надейся, а сам не плошай


Примеры входящих звонков, приведенные в предыдущих гла- вах, касались первого общения. Именно от первого разговора зависит, станет ли человек нашим клиентом. Последующее общение будет проще, так как уже установлены отношения, и базируется на тех же самых скриптах. Иными словами, знание и умение пользоваться скриптами общения с «впервые позво- нившими» обеспечит навык общения с «возвратившимися»,
«повторными» и клиентами «по рекомендации».
Одни и те же клиенты не звонят ежедневно. Общение обычно протекает по следующей схеме.
1.	Первый контакт — входящий звонок.
2.	Первая встреча, например, в течение двух-трех дней.
3.	Два-три созвона в течение недели, пока готовится заказ.
4.	Еще одно общение при выдаче товара.
5.	Исходящий звонок в течение трех дней после выдачи товара или услуги.
6.	И затем в лучшем случае исходящий звонок, когда руко- водство даст «сигнал» срочно обзванивать клиентскую базу!
Конечно, ваша схема может слегка отличаться, но ее фунда- мент остается неизменным: активное общение с клиентом про- исходит в течение достаточно короткого периода времени. Если нам позвонит «старый» клиент, а их сотни, мы можем не узнать
 
его и попасть в неловкую ситуацию. Но главный минус кроется не в нашей неловкости, а в том, что ее почувствует клиент, понявший, что его забыли!
Есть такая пословица «Суди не по словам, а по делам». Что с того, что за полгода у вас было пятьсот клиентов? Человеку это не важно, если не узнали именно его! Поэтому я рекомендую вносить контакты каждого клиента в записную книжку рабо- чего мобильного телефона с пометкой «клиент» и периодически синхронизировать записи с компьютером. Когда позвонит кли- ент, на экране появится имя с пометкой «клиент», и вы сможете начать свой разговор не со стандартной фразы:
—	Компания такая-то, отдел такой-то, имя, фамилия, добрый день!
а с индивидуального личного приветствия:
—	Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать!
Это всегда приятно! Такое начало разговора активно использу- ет одна крупная московская компания такси. Контакты человека после первого обращения вносятся в базу, при повторном звонке высвечиваются в компьютере, и оператор имеет возможность обратиться к клиенту по имени раньше, чем тот представится:
—	Такси такое-то, оператор Марина, добрый день, Андрей Ива- нович, рада вас слышать!
Представляете реакцию клиента?! Встаньте на его место! Вас так приветствовали? Если да, то вы понимаете, о чем идет речь! Даже если вы не смогли вспомнить, когда Андрей Иванович был у вас и что покупал, начиная звонок с личного приветствия, вы получаете «сто очков вперед», вы сделали неожиданно при-
ятный поступок! А победителей не судят.
Дальнейшее общение пойдет по известному алгоритму:
—	Присоединение: Хорошо, что позвонили! Рад вас слышать!
(В данном случае подойдет еще лучше!)
Затем выслушиваете, что скажет Андрей Иванович. Молчать он точно не станет!  Перехват, пара вопросов: Как поживаете? Как ваши дела? (Ведь мы же знакомы, теперь эти фразы наи- лучшим образом сюда подходят!)
И далее — по алгоритму.
 
Глава 24. На память надейся, а сам не плошай	191
Но что делать, если есть контакт, имя, пометка «клиент», но мы не помним «историю» Андрея Ивановича? Предлагаю поступить открыто, потому что ничего в мире не работает лучше правды! Но как ее преподнести — это уже другой вопрос. Сказать легко и просто, с улыбкой, без чувства вины и ожидания негативной реакции со стороны Андрея Ивановича:
—	Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так за- мотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и что было?
После такой фразы Андрей Иванович от чистого сердца сам все расскажет! Потому что он нормальный человек, он и сам, бывало, забывал все на свете!
Вы можете создать свой вариант этой фразы, хочу лишь на- помнить, что
Ваши слова работают, если вы в них верите!
И еще один секрет общения со знакомым человеком. Многие люди пользуются фразами наподобие «Вам/тебе удобно сейчас разговаривать?» или: «Можешь говорить?» — чтобы не ста- вить человека в неудобное положение, если он занят, и дать возможность отказаться от разговора. Если звонит знакомый человек, то вместо «да» можно ответить «С тобой — всегда!» или «С вами — всегда!». Подобный нестандартный ответ можно сравнить только с классным комплиментом! Общение после этого проходит совсем в другом настроении.
Предлагаю для наглядности собрать воедино все три «фиш- ки». У вас зазвонил телефон, вы смотрите на экран — Андрей Иванович, клиент. Вы принимаете звонок и:
—	Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать! 
—	Андрей иванович: Да, Сергей, и я рад! Можете сейчас го- ворить?
—	С вами, Андрей иванович, всегда! Как, кстати, ваши дела?
—	Андрей иванович: (Рассказывает о том, зачем позвонил, но вы не припоминаете, когда его видели и что было.)
—	Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так за- мотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и о чем была речь?
 
Выводы
1.	Чтобы «не забывать» своих клиентов, рекомендуется вносить их контакты не только в соответствующую базу данных, но и в память рабочего мобильника с пометкой
«клиент» и периодически синхронизировать с компью- тером.
2.	Если у вас «высветилось» имя клиента, приветствуйте его словами: «Имя, добрый день! Рад вас слышать!»
3.	Если ваш клиент спросил «Удобно разговаривать?» и у вас есть время на общение, то вместо «да» лучше сказать: «С вами — всегда!»
4.	Ваши слова работают, если вы в них верите!
