Виды звонков


Предлагаю простую классификацию, основанную на степени контакта с клиентом. Под «степенью контакта» я подразумеваю то, насколько близко клиент знаком с нами. Заметьте, речь идет именно о знакомстве клиента с нами, а не нас с ним. Мы в любом случае стремимся установить контакт с клиентом, а вот от того, насколько он знает нас и какое у него сложилось отношение к нам еще до начала телефонного разговора, напрямую зависит результат общения.
Все звонки, входящие и исходящие, можно разделить на не- сколько видов. Выглядит это следующим образом.


Входящий звонок — это звонок от человека нам. Источники информации для человека, как правило, это наша реклама, чья-то рекомендация или работа с нами в прошлом. Исходящий звонок — звонок от нас человеку.
Почему я употребляю слово «человек», а не «потенциальный клиент» или просто «клиент», как это чаще всего принято?
 
Многие «продавцы» болеют «вирусом оценки» и делят лю- дей на «клиентов с деньгами» и тех, кто, по их мнению, сейчас не купит: «туристов», «гоблинов», «мотылей» и прочих. Они относятся к людям предвзято, качественно общаются лишь с первыми и упускают до 50% возможностей! Поэтому почти всем продавцам говорят: «Каждый человек — это потенци- альный клиент!» — имея в виду, что нужно одинаково хорошо работать с каждым, не упуская возможностей!
Давайте определимся в понятиях, нам это поможет особенно когда речь пойдет о холодных звонках.
—	Человек — любой позвонивший, или тот, кому позвонили мы: это возможность!
—	Потенциальный клиент — любой человек, давший прямое или косвенное согласие на общение или сотруд- ничество с нами.
—	Клиент — любой потенциальный клиент, совершивший с нами сделку.
Вернемся к нашей схеме. Входящие звонки делятся на «по- звонившие впервые», «возвратившиеся», «по рекомендации» и «повторные».
Позвонившие впервые — это входящие звонки от людей, ранее не имевших с нами контакта. Для человека это первый звонок в нашу компанию. Главное отличие такого клиента: мы не знакомы с ним, а он с нами.
Возвратившиеся — это входящие звонки от людей, которые ранее обращались к нам, но по какой-то причине не купили нашу услугу или товар. Они не обязательно знакомы лично с вами, но уже знакомы с компанией.
По рекомендации — это входящий звонок от человека, который не знаком с нами лично, но его к нам направили с положитель- ной информацией. Нас ему рекомендовал кто-то из друзей или знакомых, так что мы уже в какой-то мере ему знакомы.
Повторный звонок — это входящий звонок от нашего клиен- та, который ранее уже работал лично с нами или с компанией, приобретал наши товары или услуги.
Исходящие звонки бывают трех видов: горячие, теплые и хо- лодные.
 
38  Первая часть. Базовые знания и навыки
Горячий — исходящий звонок человеку, с которым мы зна- комы лично. Это может быть как наш клиент, так и любой другой человек, которому мы звоним. Поэтому он и называется горячим — у нас с этим человеком уже есть хороший контакт. Теплый — исходящий звонок человеку, с которым мы лично не знакомы, но он сотрудничал или общался ранее с нашей компанией или с кем-то из коллег. Звонок называется теплым,
потому что контакт с человеком есть, но не личный.
Холодный — исходящий звонок человеку, который не знает о нас, а значит, не ждет нашего звонка и не планирует устанав- ливать с нами отношения. В такой ситуации не приходится рассчитывать на «горячий» прием, ведь нас «там не ждут».
Например: если мы звоним своему клиенту, чтобы поздравить его с днем рождения, напомнить о встрече или узнать, как за- рекомендовал себя наш продукт, то это — горячий звонок. Если обзваниваем клиентов компании (с которыми ранее не обща- лись лично) и информируем их о новой услуге или поздравляем с праздником, — это теплые звонки. Если мы где-то раздобыли контакты и впервые звоним людям, которые не знают ни нас, ни компании, — это холодные звонки.
Основное отличие входящих звонков от исходящих в том, что при входящем звонке инициатором общения является человек, у него есть определенный запрос и ему явно что-то нужно: товар, услуга, консультация, помощь или поддержка. Инициаторами исходящих звонков являемся мы сами, и чело- веку, вероятнее всего, ничего от нас не нужно, даже если он нас знает. Его интерес к нам в этом случае намного меньше, чем когда он звонит сам. А при холодном звонке и подавно.
Исключение составляют исходящие звонки, когда клиент сам просит перезвонить ему или когда мы обещаем это сде- лать. Например, клиент не мог дозвониться до нас 40 минут и наконец, дождавшись соединения, попросил информацию, которую мы не смогли ему сразу предоставить, но мы взяли его контакт и пообещали перезвонить через 10 минут. Понят- ное дело — человек ждет звонка, хотя его впечатление о нас не самое лучшее!
Как правило, проще установить контакт при входящем звонке, при исходящем же это сделать сложнее.
 
Выводы
1.	Звонки делятся на входящие и исходящие.
2.	Входящие звонки: впервые позвонившие, возвратив- шиеся, по рекомендации, повторные.
3.	Исходящие звонки: горячие, теплые, холодные.
4.	Главное отличие входящих звонков от исходящих — чело- век уже имеет определенный запрос; когда же звоним мы, как правило, клиент не имеет явного запроса, значит, и его интерес намного слабее. Это отражается на степени сложности установления первого позитивного контакта.
