3.	Правило перехвата
Гласит: завершай свои слова вопросом и слушай ответ!
Человек, который нам звонит, конечно, заинтересован в ре- шении своего вопроса, но предварительно не готовится к раз- говору и чаще всего не знает тонкостей нашего бизнеса. Если ему отдать инициативу, то риск, что разговор затянется, становится максимальным. Помогать клиенту — наша задача, и значит, инициатива должна принадлежать вам! Правило перехвата по- могает управлять разговором и приводить его к результативному итогу наиболее коротким путем.
Пожалуйста, посмотрите на рисунок, затем ответьте на выде- ленный вопрос. На рисунке вы видите двух людей. Один из них с большими ушами, он молчит и слушает. Второй говорит. как вы считаете, кто из них управляет беседой?


Большинство людей отвечают: тот, кто говорит. И это не- правильный ответ! Мы все любим поболтать, а «последнее» слово в разговоре воспринимаем как лидерство. Управляет разговором тот, кто сначала задает вопрос, а затем молчит и слушает. Он не тратит силы, имеет возможность слышать, анализировать и затем приводить весомые аргументы, а значит, управлять беседой. И это он вовлекает собеседника в разговор, а не наоборот.
 
Однажды никому неизвестный мужчина 35 лет устраивался на позицию продавца. Владелец бизнеса не хотел его брать, и одной из причин было то, что соискатель заикался. Заика- ние становилось особенно сильным и мешало общению, когда мужчина нервничал или переживал. Чтобы справиться с не- дугом, он записался на специальные курсы, на которых в тече- ние нескольких недель заики тренировались контролировать речь — говорить меньше, но содержательнее и произносить фразы медленно. Метод был прост: сначала внимательно слу- шать и анализировать, а потом говорить, взвешивая каждое слово. Пока люди слушали, их эмоции угасали, и, когда нужно было говорить, могли медленно и не заикаясь сначала присо- единиться, а затем изложить свои доводы. Позднее, когда Джо Джирарда (а речь идет именно о нем) внесли в Книгу рекордов Гиннесса как лучшего продавца дорогих товаров в розницу, он сказал, что один из залогов его успеха заключается в на- работанном тогда навыке сначала слушать, а затем говорить, взвешивая каждое слово!
Вопрос — это ключевое звено перехвата, он оттягивает вни- мание на себя — хочется ответить. Но не стоит общаться одними вопросами, иначе получится, как в анекдоте:
—	Друг Мойша, почему о нас, евреях, говорят, что мы всегда отвечаем вопросом на вопрос?
—	А почему ты этим интересуешься, Абрам?
Чтобы перехват инициативы не был жестким, сначала важ- но ответить, а уже потом задавать вопрос. Или, если ответа нет, сделать присоединие. Оно становится частью перехвата и воспринимается как ответ на вопрос. Присоединение мо- жет быть коротким, например, «Да, вы обратились по адресу» или «Я понял», а может быть и ответом на заданный вопрос. Но всегда это положительная реакция на слова человека. Не на смысл сказанного, а именно на слова.
Первый перехват при входящем звонке необходимо делать сразу же после присоединения.
1.	Приветствие по стандарту компании.
2.	Присоединение.
3.	Перехват инициативы: заранее заготовленный вопрос.
 
Между присоединением и вопросом желателен связующий мост, такой как «кстати», «говоря о вас», «говоря о», «к вопро- су о», «касаясь темы», «возвращаясь к вопросу», или вопрос, не требующий ответа: «Разрешите задать пару вопросов?»
Итак, алгоритм любого перехвата инициативы выглядит следующим образом.
1.	Вопрос или слова клиента, обращенные к вам.
2.	Присоединение или ответ на слова клиента.
3.	Связующий мост.
4.	Вопрос (желательно альтернативный — или/или).
Приведу несколько примеров.
1.	Клиент: Знаете, я уже бывал у вас раньше…
2.	Ваше присоединение (простой вариант): Понятно!
3.	Мост: Кстати.
4.	Вопрос: А когда, если не секрет?
Или
1.	Клиент: А почему у вас такой небольшой ассортимент?
2.	Ваше присоединение: На витрины мы выставляем самые часто покупаемые модели, остальные я вам покажу отдельно!
3.	Мост: Говоря о вас.
4.	Вопрос: Вы уже определились с чем-то конкретным или еще подбираете?
Или
1.	Клиент (первый вопрос в начале разговора): Скажите, а у вас есть в наличии модель 46–15?
2.	Ваше присоединение: Да, конечно! (У вас же она есть!) Вы обратились по адресу!
3.	Мост: Говоря о вас.
4.	Вопрос: Вас интересует именно модель 46–15 или пока еще сравниваете, подбираете?
Конечно, слова произносятся одной фразой.
— Да, конечно! Вы обратились по адресу! Говоря о вас, вас интересует именно модель 46–15 или пока еще сравниваете, подбираете?
 
Последний вариант — универсальный, подходит для любого бизнеса. Возьмем, к примеру, детские товары.
1.	Клиент (первый вопрос в начале разговора): Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными колесами?
2.	Ваше присоединение (варианты).
—	Да, конечно! (Если они у вас есть!)
—	Вы обратились по адресу! (У вас есть с толстыми, но не надувными колесами.)
—	Да, такие коляски мы тоже привозим… (У вас сейчас нет их на складе.)
3.	Мост: Говоря о вас.
4.	Варианты вопросов.
—	Вас интересуют именно с надувными колесами или еще сравниваете, подбираете?
—	Вас интересуют коляски именно с надувными коле- сами или допустимы варианты?
—	Вас интересует коляска для ребенка какого возраста?
—	…ваш вариант.
Не стоит делать паузу между присоединением и вопросом, перехват — это одна фраза.
—	Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными коле- сами?
—	Вы обратились по адресу! Говоря о вас, интересуют именно с надувными колесами или еще сравниваете, подбираете?
Альтернативный вопрос здесь наиболее эффективен: на него проще ответить! Основной смысл перехвата — изменить точку внимания, чтобы сначала узнать информацию и затем сказать о выгодах. Пока человек не увидит ценность вашего продукта и работы с вами, он не приедет к вам. Не запрещаются и от- крытые вопросы, но, если на них сложно ответить, в разговоре повиснет нежеланная пауза или вы поставите человека в не- ловкое положение. И то и другое помешает установить контакт. Само собой, во время общения человек может не раз задать свои вопросы и таким образом тоже перехватить инициативу.
 
Ничего страшного — это естественный процесс. Главное, что, владея перехватом, вы всегда сможете общаться не спонтанно, а осознанно, легко возвращать себе инициативу без ущерба для собеседника.


Тренировка. Задание № 4. Отработайте с партнером каждый из 6 приведенных ниже перехватов по 7 раз. итого 42 повтора! Если у вас возникают на этот счет такие отговорки, как:
—	эти фразы не из моей специфики;
—	я ничего не продаю;
—	сорок два раза — это слишком много для моего нежного организма;
—	я и так очень умный (-ая), достаточно просто прочитать, и т. п.,
отбросьте их и выполните задание. 1.
—	Скажите, у вас есть в наличии … (товар, который вы про-
даете в реальной жизни)?
—	Да, конечно, вы обратились по адресу! Кстати, вы уже опре- делились с чем-то конкретно или еще подбираете?
2.
—	А есть в наличии и сколько стоит?
—	Да, конечно, сейчас все расскажу! Цена зависит от комплек- тации. Говоря о вас, вы уже подобрали что-то конкретное или еще выбираете?
3.	
—	Скажите, до которого часа вы работаете?
—	Рад вас слышать! Мы работаем до 21:00. Кстати, вы уже с кем-то общались у нас или звоните впервые?
4.	
—	А расскажите, пожалуйста, о… (название вашего товара или услуги, которые вы продаете).
—	Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас все расска- жу! Касаясь вопроса о товаре, вы уже видели его, что-то читали, слышали или обратили на него внимание впервые?
 

