Мы продаем и привлекаем


«Продать» означает «заключить сделку». Чтобы мы говорили на одном языке, важно отметить, что современное значение слова стало гораздо шире. Теперь говорят «продать себя», то есть понравиться, произвести позитивное впечатление;
«продать идею» — заинтересовать идеей; «продать компа- нию» — аргументировать достоинства компании. Чтобы за- ключить сделку, важно вовлечь человека. Поэтому я предлагаю для начала рассмотреть еще одно понятие — «вовлечение».
вовлечение — процесс создания или выявления у человека посредством общения его интереса к чему-либо: событию, пред- ложению, товару или услуге.
Продажи и вовлечение — повсюду! Без вовлечения не быва- ет продажи, только если человек заранее не решил сделать ту или иную покупку. Общаясь между собой, мы постоянно или вовлекаем (продаем идеи, товары, проекты), или вовлекаемся (покупаем, принимаем иные точки зрения). Даже общение две- надцатилетнего сына с мамой — это продажи! Мама настаивает на том, чтобы сын надел более теплую шапку, а сын при этом отказывается, потому что не хочет казаться в глазах друзей или своей девушки «маменькиным сынком». Мама в нашем случае — это продавец с жестким стилем ведения продаж, а сын — клиент с реальным возражением, суть которого не раскрывает! Воз- можно, этот пример покажется вам забавным, но это так. Если представить себе, что весь мир — это постоянное вовлечение, то телефонное общение — огромная, важная часть этого мира! Всякий раз, поднимая телефонную трубку, мы чаще всего что- то «продаем» или кого-то «вовлекаем». Разница только в том, кто кому звонит, и задумываемся ли мы вообще, что именно
 
в данный момент «продаем»: идею ли, отношение, свое желание, товар, услугу или выгоду.
Всего в этом мире мы достигаем через вовлечение других людей. Вся наша жизнь — постоянный выбор: вовлекать или вовлекаться, быть хозяином своей жизни или идти на поводу у обстоятельств и других людей. И первый, и второй вариант имеют свои положительные моменты. Разница в результатах, которые мы получаем после того, как кладем телефонную трубку. Мы будем оценивать свою жизнь не по намерениям и желаниям, которые у нас были, а по результатам, которых достигли.

Выводы
1.	Продажа в узком понимании — заключение сделки.
2.	Продажа в широком смысле — процесс установления долгосрочных и взаимовыгодных отношений между продавцом и клиентом.
3.	вовлечение — процесс создания или выявления у чело- века в ходе общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару, услуге. Вовлечение и продажи окружают нас повсюду.
