Входящие звонки
 

 
Алгоритм входящего звонка


Если вы внимательно изучили предыдущий материал, эта тема покажется вам легкой, так как она базируется в основном на нем же.
При входящем звонке человек сам обращается к нам, ему из- начально что-то нужно. В этой ситуации установить контакт и начать общение с заинтересованным человеком гораздо проще!
Цель-максимум входящего звонка: назначить встречу на конкретное время.
Цель-минимум: обменяться контактами (плюс зачастую договориться о времени нашего звонка).
Когда клиент добровольно обменивается, это означает, что мы получили разрешение перезвонить ему как минимум один раз.
Алгоритм входящего звонка следующий.
1.	Начало разговора:
1)	приветствие по стандарту;
2)	присоединение;
3)	перехват: пара вопросов «или/или»;
4)	знакомство.
2.	Основная часть:
5)	разведка;
6)	продажа встречи.
3.	Завершение разговора.
7)	назначение встречи;
8)	подведение итогов;
 
9)	обмен контактами;
10)	взятие обязательств;
11)	благодарность.
Всего 11 шагов! Мы уже тренировали «Начало разговора» в различных вариантах: в стандартном с перехватом инициа- тивы, с обходом цены, с вопросом о скидках и наличии. Нам остается освоить не очень много!
Как шаги звонка соотносятся с этапами продаж?

Этап продаж	Каким шагам звонка соответствует
1. Подготовка	Подготовка*
2. Контакт	Начало разговора: шаги с 1-го по 4-й
3. Разведка	Разведка: 5-й шаг
4. Презентация	Продажа встречи: 6-й шаг
5. Работа с возражениями	Возможна на любом шаге до сделки**
6. Сделка (закрытие)	Завершение разговора: шаги с 7-го по 11-й
7. Сопровождение	Звонок накануне встречи***
Как видите, соответствие полное. Подготовка* — это само собой разумеющееся, я даже не внес ее в алгоритм. Работа с возражениями** может произойти на любом шаге до сделки. Сопровождение*** соответствует сопровождающему звонку за два-три часа до встречи (вы отработали его в главе 11).
