11.	Правило уточнения
Правило относится к любому общению: никогда не думай за че- ловека — всегда уточняй!
Позволяет меньше ошибаться: вместо принятия решений за других и презентации без разведки мы можем уточнять, что происходит на самом деле, получая возможность действовать эффективно! А также исключить давление — предложения того, чего не хочет человек.
Если владеешь неполной информацией, то действуешь на ос- новании своих ожиданий, и вероятность того, что станешь пред- лагать ненужное, очень велика!
Ожидание — это субъективное умозаключение о будущем, полностью построенное на собственном опыте, предположе- ниях и установках: как «должно» быть или как нам хотелось бы, чтобы было.
Чаще всего ожидание заканчивается разочарованием, так как никогда не совпадает с реальностью на 100%, независимо, негативное это было ожидание или позитивное. Несколько простых примеров.
—	Продавец позвонил клиенту, который постоянно поку- пает их продукцию, чтобы предложить новый товар, а тот сухо отказал! Продавец расстроен, так как ожидал согласия!
—	Менеджер хорошо подготовился к холодному звонку, изучил сайт потенциального клиента, узнал имя, про- писал аргументы, а когда позвонил, то сразу получил жесткое «нет». Он разочарован, так как после всей про- деланной работы ожидал, что его хотя бы выслушают!
—	Продавец профессионально принял входящий звонок, клиент согласился приехать в офис продаж, но так
 
и не приехал! А продавец ожидал, что продажа уже «в кармане».
От большого количества мелких разочарований у нас опу- скаются руки, появляются печаль, обида, злость, нежелание что-либо делать. Чтобы избежать этого, следует помнить, что наши ожидания не имеют отношения к реальности и мыслям других людей.
Главный же инструмент, помогающий не думать за клиента во время общения, — уточняющие вопросы.
Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.
Особенно важно использовать уточнение, когда человек го- ворит «неизмеримыми» словами, например такими.
1.	Мне бы побыстрее!
2.	Это долго.
3.	Далеко.
4.	Я немного готов подождать.
5.	У меня есть немного времени.
6.	Это хороший продукт.
7.	Так поступать плохо.
8.	Мне нравится все красивое.
9.	Со мной некорректно поговорили до вас.
10.	Я был у вас недавно.
11.	Меня все устраивает.
12.	Это дорого.
Можно продолжить список, но и этого будет достаточно. Есть два вида уточняющих вопросов: универсальный — всего один и частные — их много, они простые и начинаются с одних и тех же «вопросительных слов» — о них скажу ниже.
Универсальный вопрос: «Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря…» После слова «говоря» передаете краткий смысл услышанного вами. Простота и сила в том, что вопрос подходит для уточнения абсолютно любой информации и его легко задавать, не задумываясь, и получать развернутые ответы.
 
Теперь частные варианты. Они тоже раскрывают смысл сказанного и начинаются с «вопросительных слов» их десять: 5 «К» — кто, как, когда, какой, который; 2 «Ч» — что (чем, за- чем), чей; и «Г, С, П» — где, сколько (насколько), почему.
С этих же слов начинаются открытые вопросы. И наши уточ- няющие вопросы, само собой, будут открытыми. Когда в ходе тренингов я задаю вопрос: «Что такое открытые вопросы?» — всегда следует один и тот же ответ: «Это вопросы, на которые нельзя ответить односложно “да”, или “нет”». Красивое опреде- ление, но оно не раскрывает основной сути.
Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов» «5К, 2Ч, ГСП».
Теперь зададим универсальные (У) и частные (Ч) варианты уточнения для тех же самых фраз:
—	Мне бы побыстрее!
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «по- быстрее»?
—	Ч: Как быстро вам нужно?

—	Это долго.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «долго»?
—	Ч: Что для вас долго?

—	Далеко.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «да- леко»?
—	Ч: Что для вас далеко? Как далеко?

—	Я немного готов подождать. У меня есть немного времени.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «не- много»?
—	Ч: Как долго вы можете подождать? Сколько конкретно у вас есть времени?

—	Это хороший продукт.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «хоро- ший продукт»?
—	Ч: С чем вы сравниваете? Насколько он хорош?

—	Так поступать плохо.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «плохо»?
—	Ч: С чем вы сравниваете? Что, по-вашему, — плохо?
 
—	Мне нравится все красивое.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «кра- сивое»?
—	Ч: С чем вы сравниваете? Что, по-вашему, — красиво?
—	Со мной некорректно поговорили до вас.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «не- корректно поговорили»?
—	Ч: Что именно вам сказали? Что именно произошло?
—	Я был у вас недавно.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «не- давно»?
—	Ч: Когда именно вы у нас были? Когда это было?
—	Меня все устраивает.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «все устраивает»?
—	Ч: Что именно вас устраивает? А что вас все-таки устраивает не полностью?
—	Это дорого.
—	У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «до- рого»?
—	Ч: А с чем вы сравниваете?
Обратите внимание: частный вариант уточнения более точно попадает в цель. Важное наблюдение: если клиент использовал субъективные критерии оценки, такие как дорого/дешево, хо- рошо/плохо, красиво/некрасиво, качественно/некачественно, надежно/ненадежно, долго/быстро, внимательно/невнимательно и т. п., то наилучшее уточнение:
—	А с чем вы сравниваете?
Например, «дорого» может быть только в сравнении, и луч- шего уточнения для «дорого» не найти!
Отсюда — дополнение к правилу уточнения: если вы ус- лышали «дорого/дешево», «хорошо/плохо», «красиво/некрасиво» и т. п., то сразу уточните: «А с чем сравниваете?»

Выводы
1.	Правило уточнения: никогда не думай за клиента — всегда уточняй! Услышал субъективную оценку «дорого/
 
дешево», «долго/быстро» и т. п. — всегда спроси: «А с чем сравниваете?»
2.	Давление — это предложение того, что человеку не тре- буется.
3.	Ожидание — это субъективное умозаключение о буду- щем, построенное на собственном опыте, предположе- ниях и установках, как «должно» быть или как нам хоте- лось бы, чтобы было.
4.	Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.
5.	Универсальное уточнение: «Что вы имеете в виду, гово- ря …?»
6.	Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов».
