Этапы продаж

Поскольку «звонки» — это почти всегда продажа, то сначала обсудим этапы продаж, чтобы было проще понять цель каждого шага алгоритма.
Классическая схема предполагает семь этапов продаж.
1.	Подготовка.
2.	Контакт.
3.	Разведка (или выявление потребностей).
4.	Презентация и демонстрация.
5.	Работа с возражениями.
6.	Сделка.
7.	Сопровождение.
Рассмотрим, какова цель каждого этапа и какие универсаль- ные инструменты используются на каждом из них, так как алго- ритм работы по телефону напрямую вытекает из этапов продаж.

Продажа и ее цель
Есть много определений продажи, и от того, какое вы выберете, будет зависеть вектор работы и результат. То же самое относит- ся к постановке целей.
Вот всего несколько определений, гуляющих сегодня на про- сторах интернета.
—	Продажа — искусство или возможность повлиять на другого человека, излагая правду привлекательным образом, чтобы он принял ваше предложение.
 
—	Продажа — искусство побудить кого-либо купить то, что вы ему продаете.
—	Продажа — покупка продавцом покупателя.
—	Продажа — мотивированный компромисс.
—	Продажа — это когда во время личного общения потен- циальный покупатель принимает точку зрения продавца.
«Мотивированный компромисс», «искусство побудить или повлиять», «покупка продавцом покупателя», «когда покупатель принимает точку зрения продавца» — эти фразы трактуются весьма вольно и не могут ничему научить вас, и их цели со- мнительны. Настоящее определение дает точное понимание, и в нем всегда присутствует цель. Цель «мотивированного компромисса» — уступки, «искусства побудить, повлиять» — манипуляция, «покупки продавцом покупателя» — понравиться. Если мы возьмем за основу работы тезис «продажа — обмен товара на деньги», то нашей целью становится быстрая передача товара за деньги, тактикой — любым способом заинтересовать здесь и сейчас, чтобы клиент захотел «обменяться», а страте- гией — первичные продажи, так как огромен риск, что не все, купившие у нас, захотят вернуться.
Я уверен, это не ваши цели, и предлагаю определение, которое однажды поразило меня своей простотой, глубиной и точностью. Продажа — процесс установления долгосрочных взаимовы-
годных отношений между продавцом и покупателем.
Цель — установить эти самые долгосрочные и взаимовыгод- ные отношения.
Продажа — это всегда процесс, а не момент или акт. И если наша стратегия — долгосрочность, а тактика — взаимная вы- года (выиграл/выиграл), то долгосрочные и взаимовыгодные отношения здесь — главный инструмент.
I.	ПОдГОтОвка. Цель подготовки очевидна: запланировать успех. Главные инструменты подготовки: изучение новой ин- формации и тренировка.Этот этап — один из двух, которые большинство продавцов чаще всего игнорируют. Почему? По- тому что нужна усидчивость и терпение, чтобы:
—	изучить свой продукт, его преимущества и выгоды;
 
—	изучить бизнес-процессы, что и в какой последова- тельности нужно делать, чтобы потратить меньше сил и времени, получив при этом максимальный результат;
—	тренировать скрипты до уровня навыков, чтобы вас можно было разбудить ночью и вы, не задумываясь, сделали обход цены, начало разговора со знакомством или перечислили десять преимуществ вашего продукта.
в связи с этим у меня к вам вопрос: вы полностью и на сто процентов выполнили все задания, которые встретили до сих пор в этой книге?
Если вы не можете с уверенностью ответить «да», но по- прежнему рассчитываете добиться результата, вернитесь к за- даниям и сделайте их. Вы же понимаете, проверять вас будет только один человек — клиент!
Главный инструмент подготовки — тренировка. Знания важ- ны, но сами по себе они не работают, требуются еще и навыки! Представьте ситуацию: новичок прочитал пособие по плаванию, просмотрел видеокурс тренера, но не посещает тренировки! Каких результатов он достигнет? Он даже плавать не научится! Знаете, почему большинство людей предпочитают все-таки не тренироваться? Потому что не делать всегда проще, чем
делать!
Вам нужно отработать все приемы (правила общения), за- тем и весь алгоритм, чтобы они стали навыками, чтобы вы, не задумываясь, могли автоматически применять их на любой стадии разговора!
II.	кОнтакт. Цель контакта: создать первое позитивное впе- чатление! («Первое впечатление», глава 5).
Главный инструмент контакта: алгоритм и скрипт установ- ления контакта («Правило имени», глава 10).
Вхождение в контакт — самое начало разговора. Никакой иной цели, кроме создания позитивного первого впечатления, быть не может!
По статистике 80% покупателей приравнивают поход к про- фессиональному продавцу к посещению дантиста! Почему? По- тому что люди знают, что опытный продавец проходил обучение и не успокоится, пока клиент не дойдет до кассы! Человек,
 
набирающий ваш номер, подсознательно ожидает, что вы нач- нете «продавать» с первой секунды! Разочаруйте его, помогите не «испугаться» вас! Не говорите о товаре, не употребляйте слова «купить», и «продать», спрашивайте о человеке! Создайте максимально позитивное впечатление: поприветствуйте, при- соединитесь, задайте пару простых вопросов «или/или» и по- знакомьтесь! Это все, что нужно для установления контакта! И помните, первое впечатление по телефону складывается за время звучания приветствия и «бетонируется» в течение следующих пятнадцати секунд, никогда больше не меняясь.
III.	Разведка. У разведки две цели: узнать, что хочет клиент; вызвать симпатию.
Инструменты разведки: вопросы; активное слушание («Пра- вило активного слушания», глава 10).
Разведка — самый «пропускаемый» этап в работе боль- шинства продавцов, но он наиболее важный. Его отсутствие приводит к непониманию, бесполезной презентации, потере времени и возражениям. Когда руководители отделов продаж присылают мне записи звонков, ситуация всегда одна и та же: разведка выполняется в среднем на 10–30%. Не имея заранее заготовленных вопросов, продавцы неизменно срываются на консультацию и презентацию!
Многие оправдывают свое нежелание готовить вопросы любовью к импровизации. Но практика доказывает: хорошо импровизирует тот, кто подготовлен, самая лучшая импровиза- ция — заранее подготовленная. Например, профессиональный тренер всегда имеет подробный сценарий тренинга с возмож- ными сложными вопросами аудитории, даже с прописанными заранее анекдотами, как в пьесе! И позволяет себе импровизацию только тогда, когда знает свой текст наизусть в виде стойкого навыка!
Каждый продавец продает одни и те же товары, задает одни и те же вопросы, проходит одни и те же шаги общения с каждым новым клиентом. Кто мешает прописать и выучить эти вопросы
«назубок» и затем импровизировать ими? Не делать — проще, чем делать!
Задавая вопросы, мы узнаем желания человека и одновремен- но вызываем у него симпатию, ведь мы интересуемся! Ирландцы
 
говорят: «Если Бог дал человеку два уха и один рот, не означает ли это, что человеку нужно в два раза больше слушать, чем говорить?» В жизни происходит иначе: нас никто не трениро- вал задавать вопросы и слушать. Даже встречаясь с друзьями, каждый из нас чаще говорит о себе, чем спрашивает!
Наступило время это изменить и разобрать, какие бывают во- просы, чем отличаются друг от друга, какова их роль в общении.
виды вОПРОсОв и ПятнадЦатОе ПРавиЛО ОБщения. Вопросы делятся на три вида: открытые, закрытые и альтерна- тивные. Понимание их роли помогает задавать вопросы простые, понятные и эффективные.
Но прежде — пятнадцатое правило общения: какой во- прос — такой ответ!
Оно об ответственности. За то, каким будет ответ клиента, отвечаем мы: как построим свой вопрос — такой и получим от- вет. Если, например, мы зададим закрытый вопрос «Вы для себя подбираете?» вместо альтернативного «Вы для себя подбираете или для кого-то еще?», то нечего удивляться, если в ответ полу- чим короткое «нет».
Открытые вопросы — вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов»: кто, как, когда, какой, который, что (чем, зачем), чей, где, сколько (насколько), почему («5К2ЧГСП»).
Например:
—	Кто будет пользоваться товаром?
—	Насколько для вас важен цвет?
—	Когда ориентировочно планируете приобрести?
—	Где раньше обслуживали?
—	Что для вас наиболее важно?
—	Где вы планируете установить…?
—	Чем вы пользовались раньше?
—	Какая у вас площадь помещения?
Открые вопросы позволяют получить развернутый ответ (поэтому их называют открытыми — они открывают разговор) и вызывают симпатию.
закрытые вопросы — это вопросы, в которых отсутствуют
«вопросительные слова» и союз «или».
 
Они закрывают общение, сводят его к односложным фразам. На них мы получаем максимально краткие ответы «да» или «нет»:
—	Товаром будете пользоваться вы?
—	Вы уже бывали у нас?
—	Устанавливать планируете в офисе?
—	Раньше пользовались товаром?
—	Цвет для вас важен?
Каждый из них имеет всего два варианта ответа. И вероят- ность услышать «нет» — 50%.
альтернативные вопросы (вопросы «или/или») — вопро- сы, которые содержат союз «или» и предлагают два или более вариантов ответа.
Они помогают «вести» клиента: чаще всего мы получаем один из предложенных ответов. Если же у человека свой вариант, он сам скажет об этом, что тоже хорошо. Рекомендуется давать два, максимум три варианта ответа, иначе вопрос становится сложным для восприятия. Какой вопрос — такой ответ!
Альтернативные вопросы делятся на два подвида: вопросы
«или/или» и «или/еще». Сравните:
—	Вы планируете установить аппарат в офисе или дома?
—	Вы планируете установить аппарат в офисе или где-то еще?
Первый вопрос «закрывает» человека на два готовых варианта ответа. Второй предлагает ему выбрать свой второй вариант. Можно задать вопрос «или/еще» и в таком виде:
—	Вы планируете установить аппарат в офисе, дома или где-то еще?
В любом случае в завершение будет «или… еще».
Оба вида альтернативных вопросов одинаково хороши и от- личаются только степенью свободы выбора ответа.
А сейчас о самом важном — роли открытых, закрытых и «или/или» вопросов. Иногда ошибочно утверждают, что за- крытые вопросы задавать нельзя. Опираясь на опыт многих продавцов и свой собственный, я считаю, что гораздо лучше задавать закрытые вопросы, чем не задавать вопросов вообще, как это часто бывает. Каждый вид вопросов имеет свое место. Если я задам вам 20 закрытых вопросов о квартире, в которой вы живете («А это есть?», «А вот шкаф — такой?» и т. д.), то вы как минимум 10 раз ответите «нет», и разговор «захлопнется».
 
Всего один открытый вопрос заменит 20 закрытых: «Опишите, пожалуйста, подробно, что у вас в квартире?» Представляете, как продвинутся ваши продажи, если вы пропишете и выучите наизусть десять открытых вопросов?!
Итак, особенности закрытых вопросов.
1.	Задавая много вопросов, узнаешь минимум информа- ции.
2.	Разговор начинает напоминать допрос.
3.	Получаешь односложные ответы, часто «нет»!
4.	Разговор «захлопывается», не появляется повода про- должать общение.
5.	Используются для уточнения, обратной связи и закры- тия.
Закрытые вопросы не стоит задавать в начале общения, осо- бенно при установлении контакта, например:
—	Да, вы обратились по адресу! Для себя подбираете?
—	Нет.
—	Уже подобрали что-то конкретное?
—	Нет.
—	Первый раз звоните?
—	Нет.
Используйте закрытые вопросы для уточнения и обратной связи, когда вам практически известен предполагаемый по- ложительный ответ:
—	Если я вас правильно понял, вы планируете брать кредит?
(В разговоре клиент говорил об этом.)
Если вы пропишете и выучите вопросы разведки и они будут открытые и «или/или», ситуация с закрытыми вопросами от- падет сама собой. Только не забывайте: ничего не происходит само собой — как всех людей «тянуло» задавать закрытые во- просы, так и будет «тянуть».
А вот где закрытые вопросы незаменимы, так это в заверше- нии при взятии обязательств и закрытии:
—	Если у вас изменятся планы, позвоните мне, пожалуйста, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?
 
Что касается вопросов «или/или», они:
—	хороши для начала разговора, потому что на них легко ответить и они «ведут» человека за вами;
—	для закрытия в конце разговора, например: «Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?»
Открытые вопросы должны составлять основу разведки и главную часть разговора!
Использование разных видов вопросов в телефонном и живом общении выглядит так.
1.	Начало разговора: вопросы «или/или».
2.	Основная часть: открытые вопросы и вопросы «или/ или»; закрытые вопросы для уточнения и обратной связи.
3.	Завершение:
—	«мягкое» закрытие — вопросы «или/или»; «жесткое» закрытие — закрытые вопросы;
—	обязательства: закрытые вопросы.

IV.	ПРезентаЦия и деМОнстРаЦия. Я предлагаю такое определение.
—	Презентация — это эмоциональный интерактивный способ донесения информации о продукте (услуге) с опорой на выгоды (интерактивный — с участием в презентации того, кому вы рассказываете).
—	Демонстрация — это проба продукта или услуги в дей- ствии.
По телефону продукт или услугу чаще всего не продемон- стрируешь, поэтому остается презентация.
Цель презентации: показать выгоды.
Инструменты презентации: приемы донесения информации, аргументы и преимущества.
Если не провести разведку и не узнать, что хочет человек, то, делая презентацию, придется рассказать абсолютно обо всех преимуществах товара и услуги (если, конечно, их знаешь ).
 
Но привлечь внимание можно только тем, что интересно для данного человека. Рассказывая все подряд, мы перенасыщаем его информацией, рискуем оказать давление, предлагая то, чего не хочет человек.
Когда продавец с первых слов приглашает посмотреть товар или рассказывает о нем, о наличии и ценах, он делает презен- тацию, то есть перескакивает через разведку! Только проведя разведку, можно сделать адресную презентацию с опорой на вы- годы клиента и эффективное закрытие.
V.	РаБОта с вОзРаЖенияМи. Цель работы с возражени- ями: снять возражения.
Инструменты: алгоритм, уточнения, обратная связь и ар- гументы.
На самом деле этот этап не является строго пятым, он мо- жет быть в любом месте разговора: с самого начала общения и до сделки. У человека могут быть возражения еще до контакта с нами. Например, негативный опыт предыдущего общения.
Работа с возражениями — большая и глубокая тема, по ней проводятся отдельные тренинги. Поэтому мы просто обозначим основные понятия и определим саму суть этого явления.
возражение — это любое субъективное мнение человека до момента сделки, мешающее ее заключению.
Обратите внимание.
—	Мнение клиента — субъективная точка зрения, если бы она была объективной, то не о чем было бы говорить, а просто соглашаться с ней и ничего не продавать!
—	Возражение возможно только до сделки, после сделки бывают жалобы или претензии. Случается, что и после покупки под давлением чужих мнений клиент начинает сомневаться, правильный ли он сделал выбор. Для работы с такими сомнениями есть послепродажное сопровождение. Если клиент продолжает сомневаться, то это означает, что мы недоработали, недостаточно выявили его желания и не показали все выгоды.
возражения по телефону — любые субъективные мнения человека, мешающие ему согласиться на встречу с нами.
 
Существует формулировка — «борьба с возражениями». Бороться с ними нас подталкивает наша естественная ответная реакция: нам возразили, мы начинаем доказывать свою право- ту! А доказав, что правы, показываем человеку, что он не прав, а значит, дурак! Вряд ли это поможет продаже, ведь люди редко слушают тех, кто им не понравился. С возражениями не нужно бороться, с ними нужно работать!
настоящая цель работы с возражениями: чтобы человек самостоятельно изменил свою точку зрения при помощи новой информации.
Его мнение субъективное, и оно может быть изменено им же самим при наличии новой информации, что и представляет собой ваш аргумент, который нужно готовить заранее! Самое сложное возражение — то, на которое у нас нет убедительного, заранее заготовленного аргумента!
Вообще возражение — это хорошо. Самый «тяжелый» кли- ент — тот, который молчит и кладет трубку! Возражая, человек заявляет о своей точке зрения, а с этим уже можно работать. Если клиент возражает и при этом не уходит, значит, ему все еще от нас что-то нужно!
Если взять на себя ответственность, то чаще всего источником возражений является отсутствие разведки: когда мы начинаем предлагать, не поняв запросов человека и выгод, наши мнения часто не совпадают, это вызывает отрицательную реакцию и воз- ражения. Клиент не задумывается о нашей ответственности , у него есть семь основных причин возражать:
1)	цена;
2)	качество;
3)	время (сроки);
4)	недоверие к нам;
5)	недостаток информации;
6)	наличие подобного товара или услуги;
7)	негативный прошлый опыт (установки).
В любом бизнесе клиенты приводят одни и те же возражения. И самое сложное из них — то, на которое у вас нет заготов- ленного аргумента! Вы можете записывать возражения своих
 
клиентов, затем объединить схожие и на получившийся список подготовить аргументы.
Самая простая классификация возражений: «по цене», «от- говорки» и «по теме».
1.	возражения по цене. Их мало, все они связаны с ценой и поэтому выделяются отдельно.
—	Это дорого.
—	Мне это не по карману.
—	Это не совсем вписывается в мой бюджет.
—	А скидки есть? («Правило скидки», глава 10.)
—	Дайте хорошую цену, я поеду! («Правило скидки», глава 10.)
2.	Отговорки. Возражения «ни о чем, лишь бы уйти», они всегда одни и те же, и их можно пересчитать по пальцам.
—	Мне нужно подумать / посоветоваться / обсудить / сравнить / время для принятия решения.
—	Мы попозже перезвоним.
—	Я сомневаюсь.
3.	возражения по теме. Все возражения о продукте и вашем бизнесе, кроме цены и отговорок. Некоторые из них.
—	Я слышал, что ваш продукт ломается (качество).
—	Мои друзья у вас покупали, так о них забыли вообще (недоверие).
—	У вас слишком долго ждать (сроки).
—	Зачем мне все эти опции, мне и двух достаточно (недостаток информации).
—	Да у меня уже есть подобный предмет, зачем брать новый? (наличие похожего продукта у клиента).
—	Конечно, сейчас вы скажете все что угодно, лишь бы продать, а потом мне с этим жить! (недоверие).
Все возражения отрабатываются по одному алгоритму, и в зависимости от вида возражения будут разные фразы.
 
Важное примечание: при звонке клиент находится далеко, он не может достать деньги и передать нам. Цель работы по теле- фону — назначить встречу на конкретное время, и значит:
1)	если возможно, то не стоит ввязываться в работу с воз- ражениями вообще!
2)	цель отработки возражения по телефону не изменение субъективного мнения клиента, а его согласие на встречу!
И хотя работать с возражениями по телефону все равно при- дется, главное, чтобы человек доехал до вас с любым субъектив- ным мнением! Знакомиться лично, пить чай, узнавать желания и окончательно отрабатывать возражения будем уже на месте!
VI.	сдеЛка. Цель сделки: оплата товара/услуги.
Инструмент сделки: закрытие.
Подписанный договор — это, конечно, сделка, но измеримый результат работы в продажах — оплата. Если денег нет, необхо- димо корректировать цели. Если вы просто заключили договор, это еще не окончательная сделка.
А вот результат сделки по телефону — согласие, а не деньги. Даже если человек согласится на оплату, то проведет ее все равно уже после звонка. Для тех, кто продает по телефону, не встре- чаясь с клиентом, сделка — получение согласия на покупку или заказ. Оплата, доставка, выдача производятся позднее и часто другими людьми.
Чаще всего цель сделки по телефону — получить согласие на встречу в конкретное время.
Главный инструмент этапа — закрытие. Однажды я при- сутствовал на солидном американском тренинге по продажам. За три дня фраза «Всегда закрывай сделку!» прозвучала 37 раз! Но ни разу тренер не сказал, что такое «закрытие»! Мы сидели, раскрыв рты, а в головах стоял вопрос: «Как можно всегда за- крывать, если не все покупают?!»
Как показывает практика, большинство продавцов не знают, что такое закрытие, и если делают его, то чаще всего интуитивно. На вопрос «Что такое закрытие?» я слышу ответы: «Это когда человек платит, когда клиент соглашается» и т. п. Но все это — результат закрытия. А само закрытие — это то, что мы делаем,
 
чтобы клиент принял решение, ведь часто без нашей помощи он не решится расстаться с деньгами!
закрытие — это вопрос, побуждающий к принятию решения. Выучите наизусть! Ни на одном тренинге, где я был, ни в од- ной книге по продажам, которую читал, я ни разу не встретил определения, которое бы говорило, что такое закрытие и как его сделать! Лишь зная, что такое закрытие, понимаешь фразу
«Всегда закрывай сделку!»: каждому клиенту в завершение за- давай закрывающие вопросы. Нужно иметь несколько вариан- тов таких вопросов: если человек не согласится в первый раз, то позднее можно задать второй! Тогда, по правилу статистики, количество сделок вырастает уже только потому, что вы по- стоянно закрываете!
Закрывающий вопрос может быть прямым, а может — кос- венным. Прямой:
—	Ну что, оформляем?
—	Будете брать?
—	Резервирую для вас?
—	Приедете?
Косвенный закрывающий вопрос, как правило, альтернатив- ный. Речь в нем идет вроде бы не о покупке, а о чем-то другом. Но, давая согласие на «мелочь», человек соглашается на все. А если отвечает «нет», то отказывается «как бы» от мелочи, и есть возможность легко продолжить общение, позднее закрыв еще раз, но уже другим вопросом. Косвенные вопросы менее стрес- совые, их легче задавать и на них легче соглашаться, например:
—	Вам чай или кофе, пока я оформлю документы?
—	Ну что, зарезервируем или мы еще не все обсудили?
При разговоре по телефону наша цель — назначить встречу на конкретное время, поэтому один из основных вариантов закрытия может быть таким:
—	Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?
—	Когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?
Выбирая день недели, человек на деле дает согласие на встречу.
А вот отличное закрытие для интернет-магазина:
—	Вы хотите забрать сами или оформим доставку?
 
По месту в разговоре я подразделяю закрытия на финальные и локальные. Финальные мы уже обсудили выше — это вопросы об окончательном решении. Локальные же закрытия — о ре- шениях промежуточных. Многие люди в личной жизни часто неосознанно завершают фразы словами: «Хорошо?», «Ладно?»,
«Сделаешь?», «Как тебе?», «Что скажешь?» и др. Это и есть локаль- ные закрытия, они отлично работают и в продажах, в завершении любого обращения или блока общения. Закрывая каждую часть общения, вы понимаете, что происходит с клиентом.
—	Сейчас мы обсудим, что именно вам нужно, а потом я все покажу, хорошо?
—	Имя, вы попробовали опытный образец, и как он вам?
Обратите внимание, какое разное воздействие имеют почти одинаковые фразы.
1.	Дорогая, свари, пожалуйста, борщ.
2.	Дорогая, свари, пожалуйста, борщ, хорошо?
Без слова «хорошо» это просто просьба. После нее может повиснуть пауза или вообще ничего не произойти! Чтобы просьба (предложение) стала закрытием, завершите ее словом
«хорошо?». Согласившись, человек берет на себя определенные обязательства.
— Иван Андреевич, у меня к вам небольшая просьба: если вдруг у вас изменяться планы, пожалуйста, позвоните мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?

VII.	сОПРОвОЖдение. Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения.
Инструмент: помощь, поддержка и звонки (!)
Самая частая жалоба клиентов: «Пока я выбирал, я был ин- тересен, вокруг меня бегали, мне звонили! Как только я отнес деньги в кассу, интерес ко мне пропал!» Продавец, работавший с таким клиентом, судя по всему, ничего не знал о седьмом этапе продаж.
Условно сопровождение подразделяется на три вида.
1.	Сопровождение «до выхода» — совокупность клиенто- ориентированных действий от момента сделки до выхода
 
из магазина, салона, офиса в случаях, когда полный цикл продажи проходит в рамках одной встречи.
2.	Сопровождение «от сделки до выдачи» — совокупность клиентоориентированных действий от момента подпи- сания договора (оплаты) до выдачи товара или предо- ставления услуги в тех случаях, когда выдача происходит не в день подписания договора, а через сутки и позднее.
3.	Послепродажное сопровождение — совокупность клиен- тоориентированных действий после получения товара или услуги до следующей сделки.
Такое деление не носит характер обязательного, я останавли- ваюсь на нем только по причине отсутствия у продавца обязан- ности поддерживать контакт с клиентом после выдачи товара, присущей многим розничным бизнесам. Этим чаще занимается
«сервис», а если такового нет, то вообще не занимается  никто.
Кратко о каждом виде сопровождения.
1.	Сопровождение «до выхода». Это такие действия, как:
—	помочь донести продукт до транспорта;
—	поинтересоваться или оформить доставку;
—	предложить напитки;
—	проводить до выхода, поблагодарить и попрощаться;
—	поинтересоваться мнением человека об уровне вашего сервиса и др.
2.	Сопровождение «от сделки до выдачи». Это такие дей- ствия, как:
—	периодическое информирование по телефону о ста- тусе заказа: если выдача через месяц, то раз в неделю; если через неделю, то два раза в неделю; если на сле- дующий день, до за 2–3 часа до получения;
—	предупреждение накануне о готовности;
—	интерес к настрою человека и т. п.
3.	Послепродажное сопровождение. Каждая компания сама решает, какие действия ей предпринимать. Многое зависит от продукта, если это одноразовая зажигалка,
 
то достаточно сопровождения «до выхода», а если диван, то этого будет явно недостаточно. Итак:
—	звонок в день выдачи с целью поинтересоваться, как прошло первое использование;
—	звонок через три дня, чтобы узнать о впечатлении не только клиента, но и его близких, при необходи- мости — поддержать человека;
—	звонок через две недели и через месяц, чтобы узнать есть ли какие-то вопросы, и предложить порекомен- довать нас друзьям и знакомым;
—	открытка, e-mail или СМС-сообщение через три месяца. Просто в качестве напоминания о себе;
—	звонок через полгода. Все то же . Звонок через год . И, конечно, поздравления с днем рождения и основными праздниками.
Все эти три вида сопровождения являются одним целым и в основном построены на исходящих звонках. Если вас пугает количество перечисленных выше возможных действий, начните делать хоть что-нибудь, и вы почувствуете перемены!
кЛассиЧеский звОнОк сОПРОвОЖдения ПОсЛе вхОдящеГО звОнка
Допустим, вам поступил звонок, итогом которого стала до- говоренность о встрече на завтра в 12:20 у вас в офисе. Само собой, у вас есть:
—	контактный номер и имя клиента — Андрей Иванович;
—	точное время встречи — 12:20;
—	договоренность, что вы сделаете ему контрольный звонок завтра в 10:00, и цель — максимально гарантировать встречу.
Ровно в 10:00 вы набираете номер и используете скрипт
№ 1 звонка сопровождения накануне встречи.
—	Андрей Иванович?
—	Да.
 
—	Андрей Иванович, доброе утро! Это Мария Елисеева из ком- пании «Ультрасвет». Мы вчера договорились о встрече в 12:20 у нас в офисе на Большой Дмитровке. Звоню просто узнать, все по плану?
—	Да, Мария, буду у вас вовремя!
—	Хорошо! Тогда до встречи и хорошего дня, Андрей Иванович!
И клиент первым кладет трубку.
Все позитивно, просто, но по-деловому предметно. Ничего лишнего.
если клиент отвечает, что опаздывает, то вы используете скрипт № 2:
—	… …Звоню просто узнать, все по плану?
—	Ой, Машенька, вы знаете, очень задерживаюсь!
—	Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать? (Присоединение + перехват.)
—	Около трех дня…
—	Ясно… Тогда жду вас в 15:00, хорошо? (Присоединение + новое обязательство.)
—	Да, Маша, в три.
—	Хорошего дня, Андрей Иванович, до встречи в три! (Позитив- ное завершение + повтор времени.)
а теперь скрипт № 3, если клиент говорит, что не приедет. Делается искренне и с уверенностью, что вы помогаете челове- ку. Никакого давления и разочарования от ответов! Позитив и доверие к себе:
—	… …Звоню просто узнать, все по плану?
—	Ой, Машенька, вы знаете, мы не приедем…
—	Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать? (Присоединение + перехват. Не думаем за клиента, а считаем, что не приедут именно в оговоренное время.)
—	Машенька, мы передумали, мы совсем не приедем.
—	Понятно! А что произошло, если не секрет? (Присоедине- ние + перехват в виде уточнения + «если не секрет».)
—	Ой, вы знаете, мы тут ближе нашли… (как вариант).
—	Да вы что? (Присоединение. искреннее удивление.) Что-то не так у нас? (Работа с возражением, уточнение, перехват).
—	Да нет. Просто здесь совсем рядом с домом…
 
—	И это единственное, что вас останавливает от поездки к нам?
(Работа с возражением, уточнение, закрытие.)
—	Нам так удобнее (допустим, клиент все же отказался ехать к нам).
—	Ясно. А когда вы будете у них в офисе, на какое время до- говорились о встрече? (Перехват.)
—	В три часа.
—	Понятно . (Присоединение.) Как вы смотрите, если я вас наберу в 15:30, просто узнаю, как у вас обстоят дела, если необходимо, проконсультирую, если будет нужно — сравните условия с нашими?
—	Хорошо, Машенька, звоните. (Трудно отказаться.)
—	Тогда до связи в 15:30! Хорошего дня, Андрей Иванович! 
Мы сделали две важные вещи: попробовали вернуть клиен- та, а когда это не получилось, договорились о другом звонке. Если в том месте, куда поехал потенциальный клиент, ему не понравится, с ним обойдутся невнимательно и т. п., а в этот момент позвоним мы, то вероятность возвращения человека огромна! Это минимум, что важно сделать, а если подготовить аргументацию на такие случаи, то скрипт станет максимально эффективным! Но это уже будет второй уровень общения. Мы же пока осваиваем первый! 


Выводы
1.	Продажа — процесс установления долгосрочных взаимо- выгодных отношений между продавцом и покупателем.
2.	Цель — установить долгосрочные и взаимовыгодные отношения.
 
3.	Цель подготовки: запланировать успех. Инструменты: изучение новой информации и тренировка.
4.	Цель контакта: создать первое позитивное впечатление! Инструменты: алгоритм начала разговора и скрипт уста- новления контакта.
5.	Цели разведки: узнать, что хочет клиент, вызвать симпа- тию. Инструменты: вопросы и активное слушание.
6.	15-е правило общения: какой вопрос — такой ответ!
7.	Цель презентации: показать выгоды! Инструменты: приемы донесения информации, аргументы и преиму- щества.
8.	Цель работы с возражениями: при помощи новой инфор- мации помочь человеку самостоятельно изменить свою точку зрения. По телефону: согласие на встречу! Инстру- менты: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы.
9.	Цель сделки: окончательная оплата. Инструмент: закрытие.
10.	Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения. Инструменты: помощь, поддержка и звонки.
