12.	Правило активного слушания
Данное правило означает следующее.
1.	Когда слушаешь, во время логических мини-пауз делай или «угу», или «эхо».
2.	Уточняй.
3.	После смысловых блоков давай обратную связь: «Если я вас правильно понял(а), …»
4.	В завершение подводи итоги.
При общении по телефону нас не видно, и если мы молчим, то человек теряет с нами контакт. Активное слушание — это набор простых приемов, демонстрирующих собеседнику наше внимание. Они помогают нам слушать и слышать, делают раз- говор естественным, убирают ненужные паузы.
Разберем подробнее каждый пункт.

«Угу»
Логические паузы — это паузы между маленькими блоками информации. Прочтите вслух текст, написанный ниже, и там, где стоит значок «п», делайте мини-паузу:
 
— Да, я раньше уже пользовался вашими услугами, и меня все устраивало. «п». Просто потом не было времени, а недавно у моего дома открылся подобный салон. По-моему, это ваши конкуренты. «п».
Представьте, что ваш клиент говорил именно так, с такими паузами. В тех местах, где стоит «п», вам следует делать «угу». Только не переусердствуйте — не стоит «угукать» после каждого предложения!
Все просто! И именно эта простота часто является причиной неделания! Это настолько легко, что, кажется, не нужно трени- роваться! Но это не так. Давайте потренируемся!

«Эхо»
Вместо «угу» можно делать «эхо» — повтор последнего или смыслового слова. Если «угу» дает понять человеку, что вы «на линии», то эхо делает акцент на ключевых словах, это помогает поддерживать внимание и лучше запоминать. Эхо — это:
—	повтор ключевого слова;
—	или обобщение информации.
Пример «эхо»:
Вы: А вы для себя подбираете или для кого-то еще?
Клиент: и для себя, и для жены, мы оба будем пользоваться этим компьютером, он будет стоять дома, а у нас у каждого есть ноутбуки.
Варианты:
Вы (1): Оба (повтор одного из ключевых слов). Вы (2): Для семьи (обобщающее эхо).
Во втором случае вы обобщаете «муж и жена» — семья. Обобщающие слово или фраза имеют собирательное значение:
 
ручей, речка, море — водоемы; ручка, карандаш, маркер — чем писать; грустно, радостно, весело — настроение.
Попробуйте сами сделать простое и обобщающее эхо на фразу, приведенную ниже:
—	Мне очень у вас понравилось: и продавец был хороший, и на складе с нами очень любезно общались и потом по- могли донести покупки до машины!
—	Простое эхо: …
—	Обобщающее эхо: …
Запомните: эхо никогда не делается на негативные высказы- вания! Почувствуйте сами:
Менеджер: А у нас впервые или бывали раньше?
Клиент: Бывала раньше…
Менеджер: А когда, если не секрет? (Уточнение.)
Клиент: Это было в прошлом месяце, у меня тогда собачка умерла… 
Менеджер: Умерла…  (Эхо.)
Невесело. Логичнее будет не акцентировать внимание на смер- ти собачки, а сделать эхо «в прошлом месяце».

Уточнение как инструмент активного слушания
Если во время монолога клиента вы услышали что-то, что требу- ет уточнения, то сразу задайте уточняющий вопрос. Например:
—	Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя нра- вится. Но уже была пара незначительных поломок, а гарантия скоро закончится.
—	Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?
Уточняйте все на свете, это не помешает, поверьте. Чем больше вы узнаете о человеке, тем проще вам будет установить с ним доверительные отношения, предложить то, что он хочет, и до- говориться о встрече.
В продвинутых компаниях сотрудников отдела персонала, теперь называемых HR (human resources), специально обучают
 
активному слушанию, особенно задавать уточняющие вопросы, чтобы на собеседованиях с кандидатами узнавать настоящую информацию, а не ту, которую те пишут в своих «причесаных» анкетах. В диалоге, приводимом ниже, одной звездочкой от- мечены уточнения, двумя — эхо:
—	HR: Расскажите, пожалуйста, кратко о себе.
—	Первое место работы было в компании «Бетта-Экспресс», я занимал позицию курьера…
—	HR: Что именно входило в ваши обязанности?*
—	Ну, как у всех курьеров: я доставлял корреспонденцию…
—	HR: А что вы делали на самом деле, помимо этого?*
—	Ну, еще приходилось дополнительно общаться с конфликтными клиентами на выездах, когда руководство не хотело само решать вопросы…
—	HR: Так… Не хотело решать вопросы**… А что это были за во- просы?*
—	Ну, если встречался брак в товаре.
—	HR: Брак**… И как вы их решали?*
В продажах конечно, не стоит устраивать именно такого
«интервью» из сплошных уточняющих вопросов, но уточнение работает не менее эффективно.

Обратная связь
Вы возвращаете свое понимание ситуации клиенту. Если что-то поняли не так, он вас поправит. Обратная связь (еще ее назы- вают парафраз — от древнегреческого «пересказ») отличается от уточнения тем, что уточнение чаще проясняет смысл кон- кретной фразы, а обратная связь резюмирует содержание не- коего блока информации.
Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя очень нравится. Но уже была пара незначительных поломок, а га- рантия скоро закончится…
—	Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?
Человек: Я не очень понимаю в технике, мне что-то заменили в подвеске. и дважды перегорала одна и та же лампочка стоп-сигнала… (угу).
—	Уточнение: Это все или было что-то еще?
Человек: Ну, я не считаю проколов колес и разбитого зеркала.
 
—	Обратная связь: Если я вас правильно понимаю, хотите по- менять машину, потому что заканчивается гарантия?
Человек: Да.
Как только появилось понимание какого-то блока, вы даете обратную связь. Главное — внимательно слушать. Человек видит, что вы внимательны, интересуетесь его ситуацией, и отношение к вам становится еще более позитивным, а вам нет причин за- ниматься выстраиванием ожиданий.

итоги
По статистике человек лучше всего запоминает начало и конец разговора. Поэтому в завершение важно подвести итоги. Лучше всего начать подводить итоги с «итак» и затем кратко резюми- ровать информацию. При телефонном звонке подведение итогов делается именно в конце разговора, перед тем как попрощаться.

