Первое впечатление и инструменты работы по телефону


Чтобы общаться максимально эффективно, важно знать, при помощи чего мы можем достигать результата быстрее и проще. Чтобы лучше понять и почувствовать инструменты работы по телефону, начнем с первого впечатления: что это и какова его важность при любом общении, как в продажах вообще, так и при разговоре по телефону.
Первое впечатление — это совокупность чувств, эмоций, мыслей и отношения к новому человеку, возникающих при первых секундах общения.
Вспомните любое ваше общение с новым человеком, не важно, где и как оно происходило. Уже в первые секунды ваш внутрен- ний «сканер» быстро-быстро проделал свою секретную работу и выдал впечатление о собеседнике. Вы еще ничего не успели подумать, а отношение к человеку уже сформировалось как след- ствие чувств и эмоций. Мы не всегда осознаём, что чувствуем, но именно наши ощущения в данный момент имеют прямое отношение к последующему общению!
Если в начале общения вы почувствуете, что у человека
«не все хорошо», это будет влиять на весь ход дальнейших событий. Никто не любит общаться с теми, у кого все плохо. Мы можем какое-то время терпеть таких людей, но общение с ними чаще всего ограничиваем. Всем нравится проводить время с позитивными людьми!
При живом общении первое впечатление складывается в течение первых 3–5 секунд. В последующие 10 секунд оно
 
«бетонируется» и уже не меняется! Отсюда берет свои корни знаменитая фраза:
У нас никогда не будет второго шанса произвести первое впечатление!
И еще одна:
Первые десять слов порой гораздо важнее сотни последующих.
Вспомните: когда вы с кем-то знакомились и вам этот человек нравился, то вы всегда были не прочь его послушать. Если этот человек не говорил откровенных глупостей, то к его словам всегда возникало доверие, ведь он — хороший человек. И как результат — вы принимали его слова и мысли, вовлекались в то, что он говорил.
То же самое происходит в продажах. Если мы нравимся, то нас слушают, нам доверяют и покупают то, что мы продаем! Это универсальная «Шкала покупки», которая работает везде: и в бизнесе, и в личной жизни!

Если мы нравимся	То нас слушают	То нам верят	То у нас покупают!
			
Например, в ваш отдел назначен новый руководитель. Первую неде- лю он молча «со стороны» наблюдал за работой подразделения, осо- бо ни с кем не общался, изучал документы, а на собрании заявил, что очень многое нужно изменить и он надеется на вашу поддержку! Вы смотрите на него, многозначительно молчите, но думаете, как правило, совсем другое: «Конечно! Ты уже третий руководитель, а мы как работали, так и работаем!» Сами понимаете, хотя внешне никто не против перемен, они вряд ли пройдут.
А теперь та же ситуация, но в другом ракурсе! Новый босс рассказал о себе, в течение первой недели пообщался лично с каждым, узнал о семье, планах, поинтересовался мнением о ситуации в отделе. А в четверг пригласил весь отдел в пятницу в ресторан «обмыть» его назначение, ведь он приходит надолго и ему приятно отметить такое событие с командой. Вы собираетесь в ресторане, немного выпиваете, общаетесь на разные темы, шутите в непринужденной обстановке… и как-то само собой к концу вечера вы, глядя на бос- са, думаете: «А ведь хороший человек, неглупый!» В понедельник
 
Глава 5. Первое впечатление и инструменты работы по телефону	23
на собрании, когда он говорит о переменах и просит о поддержке, вы уже почему-то не чувствуете внутреннего сопротивления и ре- шаете: «Почему бы и нет?»

В чем разница между двумя вариантами? В первом случае новый руководитель проигнорировал первые три этапа «Шкалы покупки»: он не понравился, поэтому его не стали слушать и ему не поверили! Он начал продавать свои идеи, перескочив сразу на четвертый шаг! А во втором случае он сначала понравился и вызвал доверие!
Итак, первое впечатление складывается за первые же 3–5 се- кунд, в последующие 10 застывает, как цемент, и больше не ме- няется!
На то, каким будет первое впечатление, влияют три основных компонента.
1.	Внешний вид: как мы одеты и как выглядим, наша мимика, движения и запахи. То есть все, что мы видим глазами и ощущаем носом.
2.	Голос, его звучание.
3.	Информация, которую мы сообщаем.
По степени влияния на создание первого впечатления рас- пределение следующее.
1.	Внешний вид — 55%.
2.	Голос — 38%.
3.	Информация — 7%.
Если вы этого не знали раньше, то, предполагаю, вас это уди- вило. Возможно, вы хотите сказать: «Что же: то, что мы говорим, практически не имеет значения?» Будет иметь, и очень большое, но позже! Взгляните на «Шкалу покупки» еще раз:

Если мы нравимся	То нас слушают	То нам верят	То у нас покупают!
			
Слова начинают приобретать значение на этапах «Нас слуша- ют» и «Нам верят». на начальном этапе общения 93% резуль- тата не зависит от того, что мы говорим! А зависит от того,
 
что мы чувствуем, каков наш настрой, каково наше отношение к собеседнику. Само собой, не последнюю роль при этом играет внешний вид! Посмотрите художественные фильмы «Правило съема» или «Метод Хитча», где великолепно продемонстриро- вана эта закономерность.
Таким образом, при живом общении у нас есть три основных инструмента: внешний вид, голос и информация. При обще- нии по телефону остаются только голос и информация! Влияние на первое впечатление начинает распределяться следующим образом: голос — 86%, информация — 14%. Складывается оно за то же время — 3–5 секунд, то есть за время произнесения первой фразы — приветствия. Поэтому очень важно, как звучит наше приветствие и из каких слов оно состоит. Мы разберем это в следующих главах.
Основным инструментом общения по телефону является ГОЛОС! Важность голоса великолепно показана в фильме
«Деньги на двоих» (Two for the Money). Главный герой трени- рует молодого, подающего большие надежды сотрудника своей букмекерской компании и говорит: «Чем ты берешь? Тем, что угадываешь восемьдесят процентов результатов игр? Этого мало — твоих цифр недостаточно! тебе нужен голос! Это зво- нят игроки, готовые рискнуть всем, что у них есть, ради того, чего у них нет! Ты продаешь редчайший товар: ты продаешь надежность в ненадежном мире!»
От звучания голоса зависит, какое впечатление мы произ- ведем и что будет дальше. Он передает уверенность или страх, важность или ничтожность, твердость или мягкость, силу или слабость, он передает наше отношение к собеседнику!

Выводы
1.	Первое впечатление во время общения по телефону скла- дывается за время звучания первой фразы — приветствия.
2.	Голос — основной инструмент работы по телефону.
3.	Второй инструмент — это информация, знание предмета разговора, успешные скрипты.
4.	Сначала мы должны понравиться, только потом нас выслу- шают, нам поверят и лишь затем у нас купят.
