Семь причин мотивации делать холодные звонки


Как писал Карлос Кастанеда: «Настоящий охотник всегда уве- рен, что в его ловушки попадет дичь».
Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает о нас, следовательно, не ожидает нашего звонка и пока не планирует с нами сотрудничать. Что произойдет по ходу и после звонка — это уже совсем другой разговор.
Мы договорились называть любого человека или компанию возможностью. Человека, который в процессе общения дал прямое или косвенное согласие на работу с нами, мы называем потенциальным клиентом. А любого потенциального клиента, заключившего с нами договор, — клиентом.
Цели холодного звонка.
—	Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или, если мы вообще не встречаемся с клиен- тами, получить согласие на выставление счета (заявки), предложения и договориться о следующем контакте.
—	Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.
Холодные звонки — это самая настоящая продажа! Иногда их называют телемаркетингом, иногда продажами по телефону. Но как бы их ни называли — это всегда продажа товара, услуги или идеи.
 
Прежде чем приступить к скриптам холодных звонков, пред- лагаю рассмотреть семь причин повышения вашей мотивации их делать.

Отношение к холодным звонкам (ХЗ)
Найдется немного людей, которые с удовольствием делают хо- лодные звонки. Гораздо проще работать на входящих звонках и клиентах, которых «поставляет» компания. Результатив- ность настоящих холодных звонков составляет от 3 до 10%: сделав сто звонков, мы только в пяти случаях услышим «да». Кому хочется делать 95 звонков незнакомым людям и полу- чать отказ?
В большинстве случаев новичок проходит путь «утраты веры и желания» в пять шагов.
1.	Продавцу поручили делать холодные звонки. Ему не хочется, потому что он не умеет их делать, ему страшно, но признаться в этом — еще ужаснее.
2.	Он начинает звонить в состоянии страха, у него отсут- ствуют навыки, клиенты слышат это в его голосе, у них появляется недоверие, и они говорят «нет». Новичок еще больше расстраивается: его ожидания подтверж- даются — «ХЗ — это неэффективно!»
3.	Новичок, пребывая в состоянии негатива и непонима- ния, все же продолжает звонить. Его состояние больше передается в голосе, и люди говорят «Спасибо, не надо». Продавец теряет последний оптимизм.
4.	Он делает последние попытки звонить, уже без опти- мизма и надежды. Но клиенты не любят работать с «без- надежно» неуспешными людьми и отказываются.
5.	Окончательно убедившись, что ХЗ — это редкостное зло, он идет к руководителю, рассказывает, что люди ничего не хотят, и просит перевести на входящие звонки!
Я называю эту схему «Пять шагов к нет». Именно таким об- разом чаще всего начинается знакомство продавца с холодными звонками, особенно если его заставляют их делать. И рассчиты-
 
ваю продемонстрировать иной подход к этим звонкам, который вместе со скриптами поможет не только с легкостью делать ХЗ, но и гораздо чаще слышать в ответ «да».

Три вида клиентов
По степени готовности к покупке «прямо сейчас» всех клиентов изначально можно разделить на три вида.
1.	«Да-клиенты» — люди, которые независимо от нас уже точно решили купить. Таких клиентов я еще называю
«Куплю по-любому», их около 33%.
2.	«Нет-клиенты» — люди, которые в данный момент точно не купят, невзирая на наши усилия. Второе название —
«Не куплю по-любому», их тоже около 33%.
3.	«Я-не-знаю-клиенты» — люди, которые еще не при- няли решения и сомневаются. Их тоже около 33%. Они купят у нас, если мы проявим себя на сто процентов, или не купят, если мы будем ленивыми и пассивными.
Из статистики вытекают важные выводы.
1.	Делая звонок, мы попадем на одного из трех!
2.	Всегда найдутся те, кто скажет «да», даже если мы, мало зная и умея, просто делаем звонки. Правило статистики: чем большему количеству людей мы позвоним, тем больше «да» получим! Если вы опти- мистичный активный продавец, то вам поможет это знание!
3.	Всегда будут люди, которые в данный момент скажут
«нет». Для ответственного, активного человека зна- ние того, что есть люди, которые обязательно откажут, помогает не принимать «нет» близко к сердцу, не падать духом, а для ленивого служит поводом оправдать отсут- ствие результата.
4.	Явная зона роста — клиенты «я не знаю». Есть повод, чтобы осваивать навыки и увеличить результативность на целых 33%!
 
Если у вас возник вопрос: «Почему же тогда результативность холодных звонков не 33%, а около 5?» — то ответ прост — люди не возражают против сотрудничества с нами, все «ломается» еще в начале разговора, потому что:
—	никто сразу не бросается в «объятия» к незнакомым людям;
—	люди имеют негативный опыт когда им что-то «впари- вали»;
—	большинство продавцов давят и манипулируют, а это никому не нравится!
—	часть продавцов совсем не обучалась общению, делает звонки как получится и вызывает сомнение уже с пер- вой секунды;
—	продавцы звонят из нужды, грустным неуверенным тоном — их «заставили» это сделать. Но никто не желает общаться с неуспешными людьми!
хорошая новость: изначальная результативность холодных звонков для многих бизнесов десять и более процентов и зависит от правильно определенной целевой аудитории клиентов и их готовности к разговору.

Активный и пассивный вид работы
Работа на входящих звонках изначально пассивна, на холод- ных — активна!
Если мы сидим и ждем, когда клиенты позвонят или придут, то никак не влияем на их появление. Мы не можем спланиро- вать, сколько клиентов обратится к нам завтра. Но мы можем управлять нашими действиями: найти контакты, взять данные из базы, начать делать исходящие звонки! И наши действия не зависят ни от кого на свете, как и наш результат. Мы сами, а не реклама, не ситуация на рынке управляем продажами. Мы планируем, сколько звонков сделаем завтра, то есть сколько будет первых контактов! То есть мы можем не зависеть от об- стоятельств! В наших руках выбирать, как реагировать на них: мы можем ждать, когда клиентов чудесным образом станет больше и «все будет хорошо», ждать лучших времен, сетовать
 
на жизнь, а можем начать уже сегодня делать холодные звонки и определять самостоятельно, сколько будет контактов!
Яркий пример нежелания быть жертвой обстоятельств — слепой летчик Майлз Хилтон-Барбер из Зимбабве, который к 30 годам полностью ослеп из-за наследственного заболевания. Поначалу он впал в уныние. Но изменил отношение к жизни после слов старшего брата, так же ослепшего: «Ты слепой, этого уже не изменить! Проблема не в том, что ты слепой, а в том, как ты к этому относишься. Если хочешь чего-нибудь добиться в жизни, начинай не с того, что ты слепой, а со своей цели!»
На сегодня Майлз пешком преодолел 150-километровый марафон Des Sables через пески Сахары, поднялся в Гималаи, стал первым незрячим человеком, преодолевшим 400-киломе- тровый путь через Антарктиду на санях, запряженных собаками. На легком самолете он совершил перелет из Лондона в Сидней длиной 21 500 километров. И это только часть того, что он сде- лал благодаря тому, что решил не быть жертвой обстоятельств! А мы с вами ведем речь о холодных звонках! Тот, кто решает их делать, на самом деле выбирает гораздо большее, чем просто активные продажи, — он решает самостоятельно строить свою жизнь и успех. Действительно, большинство людей, которым мы делаем холодные звонки, говорят нам «нет», это факт. Но вопрос не в том, что они говорят «нет», а в том, как мы к этому относимся и что предпринимаем дальше! Ведь оставшиеся говорят «да». И даже если сейчас у вас не самая высокая результативность, то это только вопрос тренировки навыков и дисциплинирован-
ного труда. Что может один — может и другой!
Помимо входящего трафика от рекламы и клиентов по реко- мендации, холодные звонки — единственный активный способ получения новых клиентов.
1.	Любая реклама изначально пассивная: вы никак не можете повлиять на то, увидит ли ее человек. И если увидит, не можете влиять на его решение.
2.	Это же относится к любым видам прямой почтовой рассылки.
3.	Интернет — аналогично, человек самостоятельно при- нимает решение, вы не можете оперативно привести важные аргументы и обменяться контактами.
 
Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всег- да были и будут востребованы на рынке, пока существует телефон!

Холодные звонки — игра с пропорциями
Представьте, что мы проделали такую работу.
1.	За один месяц сделали 360 звонков — по 15 звонков в день.
2.	Мы дозвонились до 240 контактов, то есть было 240 ре- зультативных звонков.
3.	Мы получили согласие на 18 встреч.
4.	Мы провели 18 первых встреч.
5.	Мы провели 9 повторных встреч.
6.	Мы заключили 12 сделок за этот период.
Это называется «косвенные показатели»: 360 звонков — 240 до- звонов — 18 назначенных встреч — 18 проведенных встреч — 9 повторных встреч — 12 сделок. Итог: за 4 недели заключили 12 сделок, результативность — три сделки в неделю.
Для измерения эффективности во многих бизнесах использу- ется так называемый strike rate («страйк рейт»), или коэффици- ент успешности. Это универсальный критерий, позволяющий оценивать эффективность продавца, а также сравнивать ее с другими. Он представляет собой соотношение количества сделок к общему количеству первых контактов с клиентами:

 
Strike Rate =	Кол-во сделок
Кол-во первых контактов
 

100%.
 

В нашем случае было 240 контактов и 12 сделок, значит, strike rate по сделкам 5%. При расчете мы использовали цифру 240, потому что именно столько было проведено реальных перегово- ров. Но цифру 360 важно знать — она дает понимание процента дозвона: 240 / 360 х 100% = 66%.
Аналогично рассчитывается strike rate по встречам: 18/240  100% = 7,5%, это означает, что делая 100 холодных звонков, назначаем 7,5 встреч.
 
Много это или мало, можно понять, только сравнивая по- казатели разных продавцов одного направления. Но важно — каковы именно ваши цифры! Имея перед глазами статистику, можно выявлять зоны роста и влиять на количество сделок.
—	Первая зона роста: количество звонков. Если сделать не 360, а 420 звонков за четыре недели при 66% дозвона и strike rate 5%, мы получим 14 сделок в месяц. Но эта зона роста имеет предел: количество звонков невозможно увеличивать до бесконечности.
—	вторая зона роста: эффективность звонков. Мы можем обратить внимание на само содержание звонков: проанализировать записи, сделать выводы, какие шаги наименее эффективны, тренировать соответствующие навыки. Тогда при неизменном количестве контактов результат вырастет! Пример из практики: два продавца логистических услуг, которых я тренировал, сделали по 20 дозвонов. Один получил 20 отказов, а второй назначил 7 встреч. То есть strike rate по встречам первого — ноль, а второго — 35%. Мы провели ана- лиз трех звонков каждого из продавцов. Выяснилось, что первый звучал неуверенно, не делал закрытие по ключевым моментам разговора. Он получил зада- ние, потренировался, и уже через неделю один из его каждых двадцати звонков стабильно заканчивался назначением встречи.
—	третья зона роста: эффективность встреч. Мы можем обратить внимание на соотношение сделок к назначен- ным встречам и на количество повторных встреч, раз- вивать навыки переговоров.
Все это возможно, если мы будем вести статистический учет: важно проявить усидчивость и начать звонить, учитывая кос- венные показатели.
Безусловно, живая встреча решает все вопросы, избавляет от недопонимания, долгой переписки, позволяет увидеть реакцию собеседника и отреагировать на нее. Но это не оз- начает, что продажи без встречи не работают. Для тех, кто не ездит на встречи, а «продает» заявки, косвенные показатели
 
будут следующие (цифры я возьму прежние): 360 звонков — 240 дозвонов (переговоров по телефону) — 18 заявок на то- вар (услугу) — 120 предложений по e-mail (включая те 18, кто согласился на заявку) — 120 горячих «вторых» звонков по предложениям — 34 сделки. Я взял небольшие цифры, так как при длительности звонка от 2 до 5 минут можно сделать от 30 до 150 звонков в день, или от 720 звонков в месяц.
Откуда взялись 34 сделки? Еще 16 клиентов из 120, полу- чивших предложение, сделали заявки после «второго» горячего звонка.
Важный момент: в бизнесах, где не предполагается встреча с клиентом, нам приходится отправлять предложения без назначения встреч. И они чаще всего попадают в спам. Часто люди соглашаются на предложение, лишь бы скорее закончить разговор. Но раз уж специфика бизнеса такова, что у вас нет встреч, то вам придется отправлять предложения! И чтобы ве- роятность перевода предложения в заявку была максимальной, важны условия: 1) наличие у вас навыка общения, сценария и цели; 2) ваш личный настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договоренность на второй звонок.
Определение зон роста и тренировка навыков при звонках с продажей заявки полностью аналогичны.
Таким образом, работа с холодными звонками — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управ- лять продажами.

Отложенный результат
Каждому хочется получить моментальный результат! Именно поэтому многие из нас, даже очень одаренные, часто добива- ются в жизни меньшего, чем те, кто проявлял усердие, верил в себя и дисциплинированно работал. В отличие от деятельного труда, лень дает моментальные результаты: как только ты начинаешь лениться, то сразу получаешь отдых и бездействие! Но чтобы любая работа приносила плоды, требуется время. Бо' льшая часть наших действий приносит так называемый отложенный результат: работаем сейчас, а плоды получаем позднее. Это происходит и при холодных звонках: звоним се- годня, а сделка происходит через месяц. Это не приносит того
 
удовлетворения, как если бы клиент согласился уже на второй минуте, а через пятнадцать уже перечислил деньги. Но если мы сделаем перерыв в звонках всего на неделю, то получим
«провал» в продажах не сегодня и не на следующей неделе, а через месяц. Таким образом, если мы хотим избежать взлетов и падений, нам нужно методично и дисциплинированно делать холодные звонки! Посмотрите таблицу звонков:

ХЗ	Не звонил	ХЗ	ХЗ	ХЗ	ХЗ	ХЗ + Плоды 3-й недели	Провал	ХЗ + Плоды 4-й недели	ХЗ + Плоды 5-й недели	ХЗ + Плоды 6-й недели	ХЗ + Плоды 7-й недели
1-ая неделя	2-ая неделя	3-ая неделя	4-ая неделя	5-ая неделя	6-ая неделя	7-ая неделя	8-ая неделя	9-ая неделя	10-ая неделя	11-ая неделя	12-ая неделя
Отсутствие звонков на второй неделе привело к провалу в продажах на восьмой!
Наша память играет с нами злую шутку — она краткосрочна и избирательна. Мы не помним, что было три дня, месяц, год на- зад. Поэтому зачастую «плоды», полученные сегодня, не можем связать с событиями в прошлом. На этом основании многие люди считают «подарки жизни» случайными, а это не так.

иной взгляд на план
В большинстве компаний план по звонкам звучит примерно так: «получить столько-то “да” за такой-то период». Такая по- становка вопроса напрягает, все знают, что получить согласие непросто! И становится еще волнительнее, когда получаешь
«нет»! Что делать? Поделюсь секретом, который когда-то по- разил меня своей креативностью и простотой!
Слова — это инструмент, при помощи которого мы описы- ваем мир: мы думаем при помощи слов, и наши мысли — это слова. Получается, что мир для нас таков, какими словами мы его описываем! Британский писатель и поэт Джеймс Аллен сказал: «Человек есть в буквальном смысле то, что он думает». Если нужно получить согласие, мы все внимание концентрируем на его поиске и всякий раз расстраиваемся, когда получаем от- каз. А если сделать все наоборот? В одной компании придумали составить план по «нет»: каждый менеджер отдела холодных продаж должен был получить в день не пять «да», а сто «нет». Только при одном условии: он проходил обучение, сдавал зачет
 
по скриптам и продукту и должен был делать звонки, в точ- ности придерживаясь скриптов и в хорошем настроении! Вы догадываетесь, что если нужно получить сто «нет», надо сделать как минимум сто звонков! Но согласно правилу статистики мы обязательно получим и «да»! Значит, нам будет необходимо сделать звонков больше! Гениальность такого подхода состоит в том, что он убирает страх! При обычном плане получение отказа воспринимается негативно, а при таком подходе — это позитив! Полученные «да» будут уже восприниматься как
«побочный» эффект, приятная неожиданность. Сотрудникам отделов, где действует план по «нет», звонить легче. Попробуйте взять его на вооружение.

Еще один мотиватор
Есть такое выражение: большинство людей останавливаются за один шаг до цели. Каждый из нас ставил хоть однажды какие-то серьезные цели и старался их достичь. Но не каж- дый получил результат, потому что в какой-то момент устал, разочаровался и остановился. Чаще всего это делается бук- вально за один шаг до конечной цели. Почему? Поначалу мы полны сил и уверены в том, что у нас получится, но, делая шаг за шагом, мы встречаемся с маленькими трудностями, которые нас расстраивают, забирают часть нашей веры и на- ших сил. И чем дальше продвигаемся к результату, тем порой меньше сил и уверенности у нас остается. Все осложняется тем, что результат скрыт где-то впереди. Это не похоже на стометровку, когда ты еще со старта видишь финиш. Ско- рее, напоминает ситуацию, когда стоишь в пробке и не зна- ешь, где она кончается, в чем причина, и выходишь из себя за пару минут до свободной дороги. Поэтому, продвигаясь к цели и растрачивая силы, мы часто останавливаемся всего за шаг до результата.
При холодных звонках происходит то же самое: мы сделали девяносто звонков и получили только отказы, руки опускаются. Вернуть нам силы может знание: если мы получаем пять «да» на сто звонков, а сделали их уже девяносто, то вот-вот будут со- гласия! Нет смысла останавливаться за один шаг до цели, если проделан почти весь путь!
 
Выводы
1.	Холодный звонок — это исходящий звонок с целью уста- новления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает нас, не ждет нашего звонка и не планирует с нами сотрудничать.
2.	Холодные звонки — практически единственный актив- ный способ получения новых клиентов.
3.	Всегда есть люди, которые скажут «нет» именно сейчас. Поэтому нет смысла опускать руки! Всегда найдутся те, кто скажет «да», если мы продолжаем делать звонки. Это правило статистики!
4.	Чтобы вероятность перевода предложения в заявку была максимальной, важно: 1) есть ли у нас навык общения, сценарий и цель; 2) каков наш настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договариваемся ли мы на второй звонок.
5.	Холодные звонки — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управлять продажами.
6.	Если мы хотим избежать взлетов и падений, нужно делать холодные звонки методично и дисциплиниро- ванно!
7.	План по получению «нет» мотивирует гораздо больше, чем план по получению согласий!
8.	Если вы получили 90 отказов, значит, скоро будет «согла- сие»!
9.	Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всегда были и будут востребованы на рынке, пока суще- ствует телефон!

