Разведка при холодном звонке


Итак, алгоритм общения с ЛПР получается следующий.
1.	Приветствие и представление.
2.	Благодарность.
3.	Вызвать интерес и внимание.
4.	Ключевая фраза.
5.	Цель звонка.
6.	Закрытие.
7.	Завершение: назначение встречи и прощание (итоги).
Теперь можно обсудить еще один дополнительный шаг — РАЗВЕДКА. Если вы заметили, то он отсутствует в алгоритме общения с ЛПР и с секретарем, так как наша цель — встреча, и нет никакого смысла тратить время на то, чем стоит заниматься на встрече. Но это не значит, что разведки не может быть.
Чаще всего, когда вы хорошо подготовились, у вас достаточно информации о потенциальном клиенте, чтобы сделать холодный звонок и назначить встречу, и вы уверены в ее необходимости, то вам не нужно ничего спрашивать у потенциального клиента, особенно если он согласен на встречу. И тем более особенно не поболтаешь, когда он отказывается. Но иногда вам нужна разведка, когда у вас есть.
1.	«Темные пятна» в информации о клиенте, и вам неплохо было бы их заполнить, чтобы подготовиться к встрече.
2.	Сомнения в «приоритетности» клиента — насколько он
«потенциален» в сравнении с другими, стоит ли ехать
 
к нему, или есть более важные встречи, так как ваша поездка занимает немало времени, которое не вернуть.
Когда же и как это сделать?
Все так же просто, как и весь скрипт. Если ЛПР на наше закрытие «Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?» ответил согласием «Ок, подъезжайте», то, значит, он одновременно дал согласие и на не- большую разведку! Тем более, если тон человека позитивный, значит, мы можем спокойно, без риска оказать давление, задать пару-тройку важных вопросов. Очень важно озвучить их как бы невзначай, через «кстати», как будто вы не планировали спрашивать, а вопросы только что пришли вам в голову. Тогда они будут ненавязчивыми и на них легко и просто ответят. Главное — общаться уверенно:
—	Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?
—	Хорошо, приезжайте.
—	Уточните, пожалуйста, куда подъехать?
—	Первый Кочевнический переулок, дом 6.
—	Спасибо! Во вторник 15 числа в 10:00 я у вас! Кстати, а вы закупаете только это или и вот это? (Разведка.)
Это могут быть любые важные вопросы:
—	Кстати, а где сейчас закупаете такие-то материалы?
—	В какие регионы больше всего перевозите грузы?
—	Если не секрет, с кем сейчас работаете?
—	Как давно обновляли автопарк?
—	Какие группы товаров делают основную выручку?
—	Какое количество персонала задействовано на данном на- правлении?
И любой другой вопрос. То же самое касается и секретаря: если он (она) явно идет вам навстречу и дал хоть одно согласие, то, значит, мы получили и согласие на пару вопросов. Главное — помнить, что не стоит задавать вопросы по телефону, все это мы сделаем на встрече. Стоит спрашивать только то, без чего вам не подготовится к встрече, это, как правило, два, максимум пять вопросов.
 
Выводы
1.	Разведка — дополнительный шаг при общении с ЛПР и проводится только при необходимости, главное — получить согласие на встречу.
2.	Задавать желательно не более двух-пяти важнейших вопросов.
Разведка при холодном звонке проводится…
—	Если мы получили согласие на встречу.
—	Только если без ответов на эти вопросы будет очень сложно подготовиться к встрече.
—	Только если есть сомнения в необходимости данной встречи.
