Прием «Пока база грузится»


Теперь, когда вы освоили алгоритм входящего звонка, можно разобрать дополнительный прием «Пока база грузится». Он особенно полезен тем, кто во время звонка использует компью- тер — сверяется с соответствующими базами данных, информа- цией по клиентам и статусу товаров. Это чаще всего продавцы комплектующих, запчастей, работники интернет-магазинов. Их клиенты, как правило, уже ознакомились с информацией на сайте, знают наименование, а зачастую и код интересующего их товара и в большинстве случаев уже приняли то или иное решение. Поэтому их запрос, как правило, следующий:
—	Меня интересует такая-то деталь (продукт). Есть ли в наличии и сколько стоит?
Общение в этом случае проходит по однотипному сценарию:
—	Компания «Мега-Партс», отдел продаж запчастей, Сергей Ла- рин, добрый день! 
—	Клиент: Здравствуйте! Мне нужен бензонасос для «Форда Фиеста». Есть ли в наличии и сколько стоит?
—	Какой год выпуска автомобиля?
—	Клиент: 2007-й.
—	Вин-код машины можете назвать?
—	Клиент: Да, сейчас. АВС12345.
—	Сейчас посмотрим… (Тишина, клацают кнопки клавиатуры.) (Пауза 15 сек, 25 сек, 38 сек.)
—	Есть в наличии, стоит три тысячи восемьсот тридцать два рубля. Будете заказывать?
—	Клиент: Спасибо. Я подумаю и перезвоню.
—	Хорошо, звоните, если что. До свидания!
 
Или другой вариант:
—	Интернет-магазин, слушаю вас! 
—	Клиент: Здравствуйте! У вас есть Samsung S3 и сколько стоит?
Тишина в ответ. Клацает клавиатура. 15 секунд. Посторонние звуки, слышен чей-то личный разговор. 20 секунд. Посторонние звуки, кто-то кого-то ругает. 30 секунд.
—	Да, есть в наличии, стоит двадцать три тысячи пятьсот рублей. Будете заказывать?
—	Клиент: Спасибо. Я подумаю и перезвоню.
—	Хорошо, до свидания!
Или еще:
—	Магазин.
—	Клиент: У вас гвозди сотка есть?
—	Щас посмотрим. (Шаги. 15 секунд. Шаги, разговор. 20 се- кунд.)
—	Ответ: Да.
—	Спасибо.
—	Пожалуйста.
Может быть, кто-то узнал свой звонок, когда вы сами высту- пали в роли клиента ? Помимо того что в нем нет позитивной реакции и знакомства, основу звонка составляют тишина и молчание. Когда спрашиваешь продавца, почему он не раз- говаривал с клиентом, не устанавливал контакт, не задавал во- просы и не предлагал ничего сверх запроса, слышишь в ответ
«прописные истины»:
—	Клиенту нужен именно насос (телефон, гвозди), о чем еще с ним говорить?
—	Я задал ему два вопроса: год и вин-код, разве нужно еще о чем-то спрашивать?
—	Люди звонят с конкретным запросом, они хотят, чтобы им просто ответили о цене и наличии, им больше ничего не нуж- но! Что тут еще делать?
—	Я ищу в компьютере, как я с ним буду общаться и о чем?
—	Это же не продажа дома, или машины, или чего-то подобного, где есть о чем поговорить!
 
Все это — личные мнения продавцов, которые ищут причины, почему им не нужно общаться с клиентом. Наш мир делится на тех, кто предпочитает объяснять, почему что-то делать не нуж- но, и тех, кто берет и делает. Надеюсь, вы относитесь ко второй категории. Поэтому разберем, что следует делать лучше, если при ответе на звонок вы пользуетесь компьютером. Компьютер и базы данных — это отнюдь не помеха, скорее, подспорье, чтобы завести разговор, что-то предложить и в итоге продать больше. Никто из звонящих никогда не видел вашу «базу», но каж- дый из них понимает, что на поиск информации нужно время. И клиенты готовы ждать, лишь бы мы делали то, о чем они просят. Но молчание в трубке у всех вызывает скованность и на- пряжение. Вспомните ощущения, когда вы сами оказывались в обществе незнакомого человека и оба при этом молчали! Этот нюанс можно прекрасно использовать в звонке, только для этого нужны заранее заготовленные и выученные вопросы. Маленький секрет: перед вами вообще может не быть компьютера, но можно сделать вид, что он есть, и во время его «загрузки» установить
контакт и задать ключевые вопросы:
—	Компания «Мега-Партс», отдел продаж запчастей, Сергей Ла- рин, добрый день! 
—	Клиент: Здравствуйте! Мне нужен бензонасос для «Форда Фиеста». Есть ли в наличии и сколько стоит?
—	Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим! Какой год выпуска автомобиля?
—	Клиент: 2007-й.
—	Посмотрите, пожалуйста, в свидетельстве о регистрации вин- код машины?
—	Клиент: Да, сейчас. АВС12345.
—	Та-а-ак, сейчас посмотрим… (Тишина пару секунд, клацают кнопки клавиатуры.) Та-а-ак-так, сейчас база загрузится…
И сразу вопрос:
—	Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Клиент: Андрей. (Он отвечает, это нормально — общаться, пока ждешь! Уж точно лучше, чем молчать и слушать тишину.)
—	Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, Сергей Ларин! 
(Устанавливается контакт!)
—	Андрей, а что произошло с вашим насосом?
 
—	Клиент рассказывает, как сломался насос.
—	А какой уже пробег у «Фиесты»?
—	Клиент отвечает .
—	Да, уже не маленький. А где обслуживаете автомобиль? Какие были ремонты?
—	Клиент: снова отвечает .
—	А по насосу сразу к нам обратились или еще куда-нибудь звонили?
—	Клиент: отвечает .
Контакт установлен, завязался разговор вместо обычного молчания и «спасибо». И никакого обмана: по статистике, 80% клиентов, у которых есть запрос, купят то, что ищут, в течение недели! Мы просто помогаем им купить у нас, а не на «рынке».
Алгоритм приема «Пока база грузится» выглядит следующим образом.
1.	Приветствие.
2.	Запрос от клиента по наличию и цене.
3.	Присоединение: Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим! 
4.	Два-три ключевых уточняющих вопроса, без которых не найти товар.
5.	Фраза о базе: «База грузится, так-так».
6.	Знакомство.
7.	Три-пять важнейших вопросов разведки.
8.	Предложение по запросу плюс закрытие по искомой позиции.
9.	Дополнительное предложение и закрытие по нему (рас- ширение запроса).
Алгоритм, как видите, тот же самый, что и для любого входя- щего звонка. Добавилось несколько фраз, которые и составляют суть приема. Мы сделали все восемь пунктов, кроме 8-го и 9-го, которые обсудим ниже. Составим шаблон скрипта:
—	Компания такая-то, отдел продаж «такой-то», Имя, Фамилия, добрый день! 
 
—	Клиент: У вас есть «то-то» и сколько стоит?
—	Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим!
—	Ключевой вопрос № 1?
—	Клиент: ответ.
—	Ключевой вопрос № 2?
—	Клиент: ответ.
—	Та-а-ак, сейчас посмотрим… Та-а-ак-так, сейчас база загру- зится…
—	Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Клиент: имя.
—	Очень приятно, Имя, а меня, еще раз, мое Имя!
—	Вопрос разведки 1.
—	Вопрос разведки 2.
—	Вопрос разведки 3.
—	Вопрос разведки 4.
—	Вопрос разведки 5.
Перейдем к 8-му пункту алгоритма — предложению и за- крытию по запросу:
—	Так, Андрей! Ага, открывается! Насос есть в наличии, ори- гинальный! Стоит три тысячи восемьсот тридцать два рубля. Когда можете подъехать к нам, Андрей?
—	Клиент: Думаю, сегодня к шести вечера.
8-й пункт (схематично): называем товар, стоимость и за- крываем:
—	Так, Андрей! Ага, открывается! Товар есть в наличии, ори- гинальный! Стоит (сумма). Когда можете подъехать к нам, Андрей?
Вы не молчали, а установили контакт. Клиент склонен до- верять вам и уже готов сделать заказ, а вы — дополнительное предложение (расширение запроса):
—	Андрей, у меня к вам выгодное предложение: вы можете уста- новить новый насос прямо у нас на станции, при этом его цена будет ниже, чем при простой покупке, также будет дисконт на работу! У нас официальный сервис, гарантия на запчасти и на работы. Заодно вам проведут диагностику автомобиля, будете спокойны, что все в порядке. Я готов вас сразу за- писать на сервис! Можете подъехать к шести с автомобилем?
—	Клиент: и сколько все это будет стоить?
 
Схематично 9-й пункт: делаем дополнительное предло- жение на основе полученной информации, аргументируем и закрываем:
—	Имя, у меня к вам выгодное предложение: 1) суть предло- жения, 2) аргументы и выгоды, 3) закрытие: — Я готов для вас отложить, зарезервировать, обсудить с руководством… Когда вы можете приехать (оплатить)?
Обсудим вопрос: «И сколько все это будет стоить?» Это не от- каз, а прямой интерес к предложению! Поскольку этот вопрос касается цены, нам стоит сделать «обход цены»: 1) назвать ее,
2) аргументировать (вместо моста) и 3) закрыть:
— Деталь будет стоить уже не 3 тысячи 832 рубля, а 3 тысячи 100 рублей, вы экономите семьсот рублей! (Выгода.) И работы по установке не 1900, как обычно, а 1500, экономите еще четыреста. (Выгода.) При этом у вас гарантия и на деталь, и на установку, вы экономите время, вам не нужно ехать в другой сервис, вы все сделаете в одном месте! (Выгода.) Ну как, записываю вас на сегодня? (Вопрос-закрытие.)
Для своего скрипта вам необходимо просто найти и выучить собственные аргументы!
Алгоритм работы с входящим звонком при этом остается прежним, в него лишь включен прием «Пока база грузится», основной психологический смысл которого состоит в том, что мы превращаем вынужденное неудобное ожидание в естественное общение и устанавливаем контакт с клиентом.

Выводы
1.	Любое ожидание на линии, если оно не связано с пере- водом звонка, можно и нужно использовать для уста- новления контакта и разведки!
2.	Смысл приема «Пока база грузится» в превращении вынужденного ожидания в естественное общение и кон- такт, что позволяет:
—	получить согласие по запросу;
—	получить согласие по дополнительному предложению.
3.	Прием начинается с сообщения клиенту: «Так, сейчас база загрузится…»
 
4.	Готовьте вопросы заранее: каждый профессионал знает и легко может задать не менее 10 вопросов по своей специфике.
