5.	Правило паузы
Правило паузы звучит следующим образом: 1. Задал вопрос — держи паузу и слушай. 2. Не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз.
Из него вытекают два вывода.
—	Если вам нечего сказать (спросить), незапланированная пауза чаще всего вызовет вопрос или слова оппонента.
—	Если постоянно делать паузы там, где следовало бы ответить, ваш собеседник решит, что или вы неком- петентны, или что-то не так!
Те из вас, кто знаком с музыкальной грамотой, знают, что в музыке пауза (временное молчание) имеет такую же важность, как и нота, и у паузы также есть длительность!
В речи пауза имеет такое же важное значение, как и слово. Не случайно есть поговорка: слово — серебро, молчание — зо- лото. Профессиональных переговорщиков специально учат вы- держивать паузы там, где слова не помогают. Пауза при живом и телефонном общении играет важнейшую роль!
Часто мы задаем вопрос и, не слушая ответ, продолжаем говорить дальше. Еще одна распространенная ошибка обще- ния — отвечать на свой собственный вопрос. В этом есть только минусы: человеку будет некомфортно общаться с нами, а мы ничего не узнаем о нем, его запросах, выгодах, и наши аргумен- ты, вероятнее всего, окажутся слабыми и не подействуют на его решение. Именно поэтому всякий раз, задав вопрос, важно выдерживать паузу, давать возможность человеку отвечать, и выслушивать его!
 
Если мы не готовимся к звонкам и продажам, не учим алго- ритм перехвата инициативы, не отрабатываем вопросы, не тре- нируем скрипты, то тем самым подготавливаем собственный неуспех, другими словами, планируем паузы в разговоре! Как только возникает вопрос, на который мы не знаем ответ, или ситуация, в которой не понимаем как поступить, повисает ПА- УЗА. И чаще всего, чтобы выйти из создавшегося положения, люди нам что-нибудь говорят. А так как они не готовились к общению (в отличие от нас ), то выдают то, что у них в го- лове, — в основном три «неприятных» вопроса:
1)	сколько стоит? 2) какие скидки? 3) есть ли в наличии? Теперь вы понимаете, зачем нужен перехват инициативы?
На эти три вопроса очень сложно ответить, не наломав дров!
Ответы обычно такие:
—	Стоит столько-то (и дальше — тишина…).
—	Да, мы дадим вам скидочку (и дальше — пауза).
—	Да, есть в наличии много вариантов (и опять — пауза).
Предполагаю, что так же, как и я, многие из вас оказывались в подобных ситуациях и искренне не понимали, почему клиент
«уходит».
Именно для этого и существует Правило паузы как напоми- нание: задал вопрос — молчи и слушай; если сделал паузу там, где нужно говорить, — ты создал неловкую ситуацию, жди «не- приятного» вопроса!
А теперь предлагаю сделать то, что чаще всего делать не хо- чется , — потренировать пройденное!

