Полезные правила общения


Есть некоторые правила общения, которые помогают сделать телефонный звонок более простым, конструктивным, легким для понимания и эффективным. К слову, эти 14 правил полезны и в повседневной жизни.
1.	Правило приветствия.
2.	Правило присоединения.
3.	Правило перехвата.
4.	Правило имени.
5.	Правило паузы.
6.	Правило обхода цены.
7.	Правило скидки.
8.	Правило наличия.
9.	Правило «Если не секрет».
10.	Правило ожидания.
11.	Правило уточнения.
12.	Правило активного слушания.
13.	Правило дальнейших шагов и причины.
14.	Правило альтернативы.
Это инструменты общения: когда вы их освоите и отработаете, ваше общение в любой сфере жизни изменится раз и навсегда — от спонтанной беседы до содержательного и эффективного разговора.
Они как детали конструктора Lego, из них вы можете строить любое «здание разговора». Они взяты из жизни,
 
давно используются многими людьми и, главное, работают! Я не удивлюсь, если некоторые из них вы интуитивно при- меняли, но не задумывались над этим!
Уверяю вас — они очень просты, как в освоении, так и в ис- пользовании. От вас необходимо только одно — тренировка! Еще раз: тренировка! И в третий раз: тренировка!

