8.	Правило наличия
Правило гласит: на вопрос «о наличии» — сначала «присоеди- няйся», а затем перехватывай инициативу!
Вопрос «А есть в наличии?» не самый «страшный», когда у вас «это» есть, но он становится таковым, когда «этого» нет. Что делать: просто ответить «нет» или обмануть, чтобы клиент поехал? Ложь — тупиковый путь, не предполагающий долго- срочных отношений, но и «нет» говорить не будем. Что же тогда?
Наша стратегия — помочь клиенту приехать к нам. Можно даже сказать — не помешать приехать!
 
Услышав в начале «А есть в наличии?», мы еще ничего не знаем о клиенте, что он вкладывает в это слово, на каком этапе при- нятия решения находится. Именно это нужно узнать, прежде чем что-то говорить. Поэтому отработка этого вопроса будет простым перехватом инициативы:
—	Компания «Название», отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! 
—	Клиент: А у вас есть в наличии ноутбук А12?
—	(Присоединение.) Да, мы занимаемся этими ноутбуками!
—	(Мост + 1-й вопрос перехвата.) Разрешите пару вопросов: а вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще подбираете, сравниваете?
—	Клиент: любой из ответов.
—	(2-й вопрос перехвата.) А уточните, пожалуйста, как скоро вам нужен компьютер? (Или просто: а когда планируете при- обрести, если не секрет?)
—	Клиент: ответ.
—	Знакомство: Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Клиент: Андрей.
—	Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, (Имя)!
Продолжаем разведку и общение.
Тоже самое в виде скрипта без пояснений:
—	Компания «Глория компьютерс», отдел продаж, Сергей Ми- трофанов, добрый день! 
—	Клиент: А у вас есть в наличии ноутбук А12?
—	Да, мы занимаемся этими ноутбуками! Разрешите пару во- просов: а вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще под- бираете, сравниваете?
—	Клиент: Этот мне подходит больше всего.
—	А уточните, пожалуйста, как скоро вам нужен компьютер?
—	Клиент: В течение недели.
—	Знакомство: Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Клиент: Андрей.
—	Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, Сергей!
Я даю вам скипты мини-блоками, по-моему, вы уже готовы для этого. Проанализируем скрипт.
 
1.	Мы начали не с отрицания, что у нас нет в наличии, а с универсального для таких случаев присоединения
«Да, мы занимаемся этими…». И это не обман, потому что мы не знаем, что клиент вкладывает в слово «нали- чие». Для одного наличие подразумевает «сию минуту», для другого — это «есть на складе», для третьего — «воз- можность заказать».
2.	Мы поставили мост в виде «Разрешите пару вопросов» и уточнили степень принятия решения: «Вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще подбираете, сравниваете?» Если человек ответит «пока еще прицениваюсь», то сразу понятно, что вопрос наличия относительный, и важно узнать, что именно хочет человек. Если же он ответит
«Куплю сразу, как только найду…», то, опять же, нужно выяснить основные критерии товара, и если у нас в нали- чии нет именно такого, можно предложить имеющиеся аналоги! Даже если клиент не купит, мы сделали все, чтобы помочь ему выбрать. Помните: не думай за клиента!
3.	Мы задали второй вопрос: «Как скоро вам нужен ком- пьютер?» Если клиент скажет «Готов приехать прямо сейчас» — это один вариант, если «Ну, посмотрим» — другой. Если не будет четкого ответа, важно уточнить:
«Что вы имеете в виду, говоря “в наличии”?» Я помню случай из практики, когда спросил клиента, купит ли он нужный ему товар, если я его найду? Клиент ответил
«да», и я потратил час времени на общение с руковод- ством, региональными представителями и на вывод товара из чужого резерва. Клиент в это время пил чай в кафе. Наконец я все сделал, предложил оплатить товар, а он ответил: «Я не готов». Я очень удивился (!) и уточ- нил: «Как? Вы же сказали, что если найду, то купите!» На что клиент ответил: «Я же не сказал, что куплю именно сегодня». В тот момент я очень расстроился. Но позднее понял, какой хороший урок мне препод- несли! Во-первых, это была моя ответственность — узнать у клиента, когда точно он купит, и получить его согласие. А во-вторых, слово «наличие» перестало носить для меня устрашающий характер — «прямо
 
сейчас!». С того дня я больше не боялся уточнять, готов ли клиент оплатить товар прямо сейчас!
4.	Мы перевели разговор на знакомство, чем создали мак- симально лояльную атмосферу для разведки!
5.	Мы не сказали «нет», перехватили инициативу, познако- мились, получили шанс узнать информацию и решить вопрос. По статистике, 85% людей еще дома решают, какой именно товар (модель) они купят. Но 75% из них, пообщавшись с профессиональным продавцом, поку- пают совсем другой. Вывод: вы можете, если захотите, продавать то, что есть в наличии у вас! Ничего не впари- вая! Просто никогда не думайте за клиента, а делайте свою работу.
Отказать человеку мы всегда успеем — это самое простое! Но лучше, если клиент повесит трубку после того, как мы ис- черпаем все наши возможности, а не заставим его сделать это, отвечая «нет» на все вопросы!
Теперь несколько слов о варианте, когда у вас в наличии имеется все, и много! Здесь есть одна ловушка, подмеченная на практике. Если на вопрос «есть ли в наличии» вы сразу на- чинаете все перечислять вместо того, чтобы начать разговор по классическому сценарию с присоединением, перехватом и знакомством, то человек часто сворачивает разговор, чтобы позвонить в другие места. В чем причина? Отсутствует фактор срочности! Клиент понимает, что у вас много «товара», вас можно поставить «в конец очереди», все равно ему хватит, и поискать более выгодные варианты!
Чтобы так не произошло, необходимо брать инициативу в свои руки, переводить разговор в русло выгод, узнавать у че- ловека, что он хочет, почему, а уже потом предлагать только те варианты, которые максимально удовлетворяют его жела- ниям! И не говорить, что их много! Тогда у клиента возникнет желание поехать к вам!
