Исходящие звонки
 
В главе 8 мы разобрали виды звонков и дали им соответству- ющие определения. Теперь перейдем к исходящим звонкам: они бывают горячие, теплые и холодные. Если при входящем звонке инициатором общения является сам клиент — ему от нас что-то надо, и поэтому с ним легко установить контакт, то при исходящем звонке мы обращаемся к человеку, которому в этот момент чаще всего от нас ничего не нужно. В этом основная разница между входящими и исходящими звонками.
 
Горячие звонки сопровождения

Начнем с горячего исходящего звонка, ярким примером которого является первый звонок сопровождения через несколько часов после выдачи товара (услуги). Такие звонки делаются, как пра- вило, когда клиент купил что-то дорогостоящее. Цель звонка: проявить заботу о человеке! Делая его, продавец поддерживает и развивает долгосрочные отношения, закрепляет позитивное мнение о продавце и компании. Но главная причина звонка иная: именно в первые часы владения новым предметом или услугой у покупателя возникает наибольшее число сомнений и вопросов.
Чтобы звонок был максимально эффективным, важно вы- полнить следующие семь шагов.
1.	Напомнить о себе.
2.	Поинтересоваться «как добрались», «как дела, настрой»,
«как все прошло».
3.	Поинтересоваться впечатлением о товаре, услуге.
4.	Поинтересоваться, какое впечатление произвел товар на близких и знакомых.
5.	Предложить свою поддержку.
6.	Получить согласие на следующий звонок сопровожде- ния (через три дня).
7.	Попрощаться и пожелать всего доброго.
 
«Предложить поддержку» — означает предложить обра- щаться к вам с любыми вопросами, связанными с товаром и услугой.
В виде скрипта звонок будет выглядеть так:
—	Андрей Иванович?
—	Клиент: Да!
—	Добрый день! Это ваш менеджер, Сергей Ларин, вы сегодня у нас забрали свой автомобиль! Еще помните меня?  (По- зитивно, слегка с юмором.)
—	Клиент: Да, конечно!
—	Звоню просто поинтересоваться, как доехали, все ли хорошо?
Вы уже, кстати, добрались до дома?
—	Клиент: отвечает.
—	Хорошо! Как доехали? Как вам первое впечатление о ма- шине (?), все-таки сами ехали, это уже не тест-драйв, своя машина…
—	Клиент: отвечает и, возможно, что-то спрашивает. (Если спра- шивает, нужно ответить на все вопросы. Если что-то смущает, то сразу спросить об этом, уточнить и только затем развеять сомнения! Помните о Правиле уточнения?)
—	Как родственники, знакомые отозвались о машине?
—	Клиент: отвечает. (Важно: если кто-то отозвался о покуп- ке не позитивно, то, первое, нужно уточнить, что именно сказали, и второе, развеять сомнения и похвалить выбор! Например: «Вы приобрели отличный автомобиль, Андрей Иванович! И цвет и комплектация! Очень хорошая машина!» В этот момент поддержка для человека очень важна, хотя сам он никогда об этом не скажет.)
—	Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по машине, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!
—	Клиент: Хорошо, спасибо большое!
—	Андрей Иванович, я позвоню еще через пару дней, просто узнать, как автомобиль, может, появятся еще какие-то во- просы, хорошо?
—	Клиент: Хорошо!
—	Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!
Чтобы вы ни продавали, скрипт будет одним и тем же. По ана- логии вы легко можете составить свой первый звонок сопро-
 
вождения. Ниже в качестве примера приведен первый звонок сопровождения менеджера по продажам кухонных гарнитуров:
—	Андрей Иванович?
—	Клиент: Да!
—	Добрый день! Это ваш менеджер, Сергей Ларин из «Глория фурнитура», вам сегодня привезли ваш гарнитур! Еще помните меня?  (Позитивно, слегка с юмором.)
—	Клиент: Да!
—	Звоню просто поинтересоваться, как установили, все ли хо- рошо?
—	Клиент: отвечает.
—	Как быстро собрали? Каково первое впечатление о гарнитуре уже у вас дома, в домашнем интерьере?
—	Клиент: отвечает, возможно, что-то спрашивает. (Отвечаем на все вопросы клиента по схеме: услышали — сделали при- нятие — уточнили — ответили.) Например:
•	Клиент: Створка шкафа, где стоит посуда, открывается не полностью, это так и должно быть?
•	Хорошо, что сказали! А какая именно створка? (Присо- единение + уточнение.)
•	Клиент: Вторая справа, у сушки, широкая…
•	И что с ней? (Второе уточнение, чтобы понять, в чем вопрос.)
•	Клиент: С ней вроде бы все нормально, но я просил, чтобы она открывалась на 180 градусов, но она откры- вается только на 90.
•	Ага, ясно! Давайте поступим так: я свяжусь со старшим мастером по сборке, проясню ситуацию, после чего он свяжется с вами, и при необходимости все сделают, как вам нужно, хорошо? (По телефону вы не можете решить этот вопрос, но, чтобы помочь клиенту, важно вникнуть в суть проблемы и затем предложить решение, взяв ответ- ственность на себя — не за саму переделку, естественно, а за контроль над этим.)
•	Спасибо!
—	Кому-то гарнитур уже показывали? Что сказали родственники (знакомые, соседи)?
—	Клиент: отвечает. (Если с их стороны прозвучала критика, поддерживаем клиента в его выборе, перечисляем выгоды, которые в свое время привлекли человека.)
 
•	Клиент: Знаете, приходила теща, ей не очень понравился цвет…
•	Ясно. И что в цвете ей не понравилось, какой бы хотела она? (Присоединение +Уточнение.)
•	Клиент: Ну, говорит, выбрали слишком темный, грусть навевает. Говорит, светлее надо было заказывать…
•	Вы знаете, Андрей Иванович, у меня тоже есть теща, я ува- жаю ее мнение, так же как и вы. (Комплимент.) Но на вкус и цвет товарищей нет. Когда я что-то выбираю, я тоже спрашиваю мнение тещи, если она участвует в покупке (намек на то, что тещи не было во время принятия реше- ния ). Но решение принимаю всегда исходя из собствен- ного мнения, так же, как это сделали вы (комплимент). Вам жить в этой квартире, вам в ней должно быть уютно, цвет понравился именно вам! (Поддержка выбора.) Так что просто обнимите тещу за то, что она так вас любит и беспокоится! (и сразу продолжайте дальше.)
—	Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по мебели вообще, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!
—	Клиент: Хорошо, спасибо!
—	Андрей Иванович, я позвоню еще через пару дней, может, появятся какие-то еще вопросы, хорошо?
—	Клиент: Хорошо!
—	Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!
Возможно, кто-то из продавцов мебели скажет: «Звонками сопровождения, доставкой, установкой должен заниматься отдел сервиса! Зачем я-то буду звонить?» Все верно: бизнес-процесс можно выстроить как угодно: один человек будет встречать клиента, другой — общаться с ним, третий — оформлять до- кументы, четвертый — оформлять доставку, делать сборку. Но не следует забывать: главное — это то, как к вам после всего будут относиться клиенты и что расскажут о вас сво- им знакомым. Чем бо' льшую заботу с вашей стороны ощутит человек, тем больше у вас появится клиентов по рекомендации! Так что выбирать вам: подобный звонок займет пару-тройку минут (!), ничего не будет стоить, зато может обеспечить ваш доход на месяцы и годы вперед! Весьма выгодное вложение трех минут вашего рабочего времени!
Обратите внимание на две важные особенности.
 
1.	Данный звонок очень короткий, поэтому мы не спра- шиваем «Вам удобно сейчас разговаривать?», просто лаконично задаем вопросы и завершаем беседу, не тратя на нее много времени.
2.	При первом звонке сопровождения важно искренне про- явить заботу и не стоит просить рекомендации. Если это сделать, чаще всего последует обратная реакция: человек решит, что забота о нем — это только прикрытие для продажи. Как показывает практика, брать рекомендации лучше лично или при выдаче товара, или во время вто- ричных звонков сопровождения через неделю и позднее.
К слову, о работе интернет-магазинов. Лично я не слышал, чтобы их продавцы делали подобные звонки!

Выводы
1.	Исходящий звонок сопровождения — горячий звонок. Его цель — проявить заботу о клиенте.
2.	Четыре причины, почему необходим звонок сопрово- ждения.
—	Мы поддерживаем и развиваем с клиентом долго- срочные отношения.
—	В первые часы владения новым предметом или услугой у клиента неизбежно возникают вопросы и сомнения.
—	Потому что далеко не все продавцы делают звонки сопровождения.
—	У людей имеется личный негативный опыт общения с другими продавцами, мы по сравнению с ними можем оказаться на высоте!
3.	Поддержка — это предложение обращаться с любыми вопросами, связанными с приобретенным товаром или услугой.
4.	7 шагов звонка сопровождения.
—	Напомнить о себе.
—	Поинтересоваться, «как все прошло».
 
—	Поинтересоваться личными впечатлениями о товаре, услуге.
—	Поинтересоваться, какое впечатление произвел товар на близких или знакомых.
—	Предложить свою поддержку.
—	Получить согласие на следующий звонок сопровож- дения (через три дня).
—	Попрощаться и пожелать всего доброго.

