6.	Правило обхода цены
Правило звучит так: никогда не поднимай вопрос цены сам и всег- да обходи этот вопрос при общении по телефону!
Возможно, вы заметили, что некоторые из правил дополняют другие. Например, Правило обхода цены не что иное, как част- ный случай перхвата инициативы. И вам, я уверен, будет очень легко понять его смысл, а заодно отработать и перехват, и обход! Что означает «всегда обходи», если собеседники все время спрашивают о цене? Согласен: эти «клиенты», судя по всему, не очень «хорошие» люди, раз творят такое бесчинство — спра-
шивают «сколько стоит?».
Все по порядку! Если вы называете цену по телефону, то почти всегда теряете клиента! Исключение составляет случай, когда ваша цена самая низкая на рынке! Самая-самая. Вопрос дем- пинга — работы на максимальном снижении цен — я рассмат- ривать не стану. Любой может «продавать», если товар у него дешевле, чем у всех других! Но стоит ли вообще учиться таким
«продажам»?
На самом деле
все мы, клиенты, покупаем только в том случае, если ценность товара или услуги выше цены!
Посудите сами: человек позвонил впервые, не знает нас, не ви- дел товар (услугу), не слышал о выгодах и не осознаёт ценность для себя и при этом получает ответ: «Стоит столько-то!» Точка. Пауза! Чаще всего клиент говорит «спасибо» и кладет трубку, рассчитывая поискать более выгодный вариант. Цена в таком случае всегда будет выглядеть выше ценности! И значит, человек поедет туда, где подобный товар окажется дешевле, а по стати- стике он звонит в среднем в пять мест! При таком ответе у него даже не будет шанса услышать вашу информацию о ценностях и выгодах, связанных с приобретением товара именно у вас!
Что же делать — вообще не отвечать на вопрос о цене? Сейчас, пожалуйста, представьте себя на месте клиента на другом конце провода и прочитайте такой вариант:
—	Сколько стоит?
—	Вы знаете, подъезжайте, я вам на месте все расскажу…
 
—	А в чем секрет, почему нельзя сказать цену?
—	Можно, конечно, но, пока вы не увидите товар, не пощупаете, вы же все равно не можете понять его ценность для вас…
—	Послушайте, меня интересует цена, а я уже сам решу, когда и куда мне ехать и что «щупать»!
Как вам такой вариант, на первый взгляд, честный и искрен- ний? Немного раздражает и злит, несмотря на справедливое предложение. А потому что вам не ответили на простой вопрос.
Или такой вариант «ухода от цены»:
—	Сколько стоит?
—	Мы не сообщаем цену по телефону!
—	А в чем секрет, почему нельзя назвать цену?
—	Вот приедете, все расскажем…
—	А почему сейчас нельзя? 
Это точно не «обход» а «уход» от вопроса о цене ! Не от- вечать нельзя, это вызовет негативную реакцию, и как после этого понравиться клиенту и установить контакт?
Надо ответить так, чтобы не акцентировать внимание на сумме и при этом создать возможность поговорить о цен- ностях! Пожалуйста, прочитайте следующее предложение три раза.
Наша задача — ответить на вопрос о цене, не акцентируя внимание на сумме, чтобы у нас появилась возможность по- говорить о ценностях, обсудить выгоды приобретения у нас!
Мы просто помогаем собеседнику не положить трубку, чтобы обсудить выгоды! Ничего не навязываем, ничего не «впариваем»! Обход цены — это частный случай перехвата инициативы, который основан на нашей установке «отвлекаться» на вопрос. Поэтому мы будем называть цену и, не делая паузы, ставить
«мост», задав простой альтернативный вопрос по теме, на ко- торой и будет концентрироваться внимание. Алгоритм обхода выглядит так:
ответ + мост + вопрос «или/или»
Разберем его в виде скрипта. На первый вопрос о цене рекомен- дую отвечать фразой «все зависит от…», например: «Все зависит от комплектации (размера, модели, партии, количества и т. д.)».
 
Человек еще ничего не выбрал, не определился с окончательной комплектацией или товаром, поэтому любая названная сумма не будет для него «адекватной». Затем надо поставить «мост» и задать альтернативный вопрос, причем заранее подготовлен- ный. Поверьте, человек на другом конце провода точно такой же, как вы, он прекрасно понимает, что назвать окончательную цену в ситуации неопределенного выбора невозможно. Напомню вам «мосты»: кстати, говоря о вас, говоря о, к вопросу о, касаясь темы, возвращаясь к вопросу, разрешите задать пару вопросов?
Ваш первый обход вопроса цены будет выглядеть так.
—	А сколько стоит? (Самый первый вопрос о цене.)
—	Все зависит от комплектации! Кстати, вы для себя подбираете или для кого-то еще?
Как только человек ответит, нужно продолжить задавать другие вопросы, которые вы заранее подготовили! Велика вероятность, что к вопросу цены человек больше не вернется. И вы получите возможность обсудить выгоды!
Но случается, что после первого обхода цены клиент все равно спрашивает: «А все-таки сколько? Ну, ориентировочно?» Тогда обход делается второй раз — по той же схеме, но только ответ будет другим. Второй раз вы уже не можете не сказать цену, иначе это вызовет негатив. Поэтому называете минимальную возможную цену подобного продукта или услуги с предлогом
«от». Обязательно с предлогом! Иначе позднее при встрече вы можете оказаться в неудобном положении. После озвучивания суммы вы снова ставите «мост» и задаете следующий заготов- ленный вопрос. Например, два обхода вместе:
—	А сколько стоит?
—	Все зависит от комплектации! Кстати, вы для себя подбираете или для кого-то еще?
—	Для себя. А все-таки какова минимальная цена, хотя бы ориентировочно?
—	От 17 тысяч рублей. Кстати, говоря о вас, вы уже окончательно определились или еще подбираете?
Очень часто одновременно делается именно два обхода.
Я делю приемы обхода цены на два вида: на приемы в начале разговора и в любом другом месте.
 
В начале разговора у нас есть ценнейший вопрос, который чаще всего отвлекает человека от всего на свете, — вопрос имени:
«Кстати, как к вам лучше обращаться?» Если человек спросил цену в самом начале, то самый эффективный вариант — за- вершить второй обход цены вопросом имени.
—	(Приветствие.) Компания «Феам», отдел продаж, Сергей Иг- натов, добрый день! 
—	Клиент: Здравствуйте. Сколько стоит у вас ледогенератор?
—	(Присоединение.) Вы обратились по адресу!  Мы зани- маемся ими. (1-й обход. Ответ.) Все зависит от производи- тельности ледогенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос) какая производительность вас интересует: «20», «40» или больше?
—	Клиент: Ну давайте посмотрим «20». и сколько?
—	(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Знакомство.) Кстати, как к вам лучше обращаться?
—	Клиент: Андрей иванович.
—	Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей!
И далее сразу следующий вопрос разведки:
—	Кстати, какие ледогенераторы еще рассматриваете, с чем сравниваете?
Это универсальное начало разговора с обходом цены. Вам нужно только подставить ваши слова и фразы на место выде- ленных. Рекомендую его выучить и строить свои беседы именно так. Это работает у тысяч продавцов!
В середине разговора обход цены будет точно таким же, только последний вопрос будет иным по смыслу. Представим тот же разговор, но уже его середину. Клиент спрашивает:
—	Кстати, сколько стоит у вас ледогенератор?
—	(1-й обход. Ответ.) Все зависит от производительности ле- догенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос.) какая произ- водительность вас интересует: «20», «40» или больше?
—	Ну давайте посмотрим «20». и сколько?
—	(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Вопрос.) Как скоро вам нужен ледогенератор?
Как видите, мало что изменилось. Еще раз напомню: главное — говорить все связно, единой фразой и затем продолжать задавать вопросы. А теперь, как водится, пришла пора потренироваться!
 
	Ваше приветствие	
	Запрос клиента	А сколько стоит «такой-то товар»?
	Присоединение	Да, вы обратились по адресу!
Перехват № 1
1	Ответ	Все зависит от …
2	Мост	Говоря о вас
3	Вопрос	
	Слова клиента	А все же, сколько стоит, ориентировочно?
Перехват № 2
1	Ответ	От	рублей
2	Мост	Кстати,
3	Вопрос	Как к вам лучше обращаться?
	Ответ клиента	«имя»
	Ваш ответ	Очень приятно, … …! А меня, еще раз, …!
4	Продолжение разведки	Кстати, какие еще рассматриваете варианты, с чем сравниваете?
