1.	Правило приветствия
Звучит так: Всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.
Даже если у вас нет компании и вы сам себе голова — создайте свое собственное приветствие, это будет ваш стандарт. Конечно, в нем желательно использовать пункты, которые присутствуют в любом стандартном приветствии.
Просьба: сейчас остановите чтение буквально на одну минуту. Возьмите ручку или карандаш, произнесите вслух приветствие, которое вы ежедневно используете, поднимая трубку на работе. Запишите его, а потом спокойно читайте дальше, хорошо?
Мое обычное приветствие:



Помните, что говорилось о первом впечатлении в главе 5? Первое впечатление по ходу телефонного разговора складыва- ется за время звучания вашей первой фразы — приветствия! Каким оно будет, таким будет и первое впечатление человека о вас и вашей компании и, поверьте, повлияет на дальнейшее общение. Именно поэтому важно, чтобы приветствие было:
1)	позитивным;
2)	понятным;
3)	простым для восприятия;
4)	информативным;
5)	деловым.
Сейчас прошу внимания особенно тех из вас, кто «не любит шаблоны» и «общепринятые рамки». Практически на каждом
 
тренинге я встречаю одного-двух слушателей, которые сопро- тивляются приветствию «по стандарту».
На эту тему есть анекдот. Летит самолет, один из пасса- жиров — Лиса. Вдруг самолет начинает крениться то влево, то вправо, то падать, то набирать высоту. Лиса, пересилив страх, встает, приоткрывает дверь кабины пилота и видит: за штур- валом сидит Ворона и крутит его во все стороны, явно получая удовольствие! Лиса спрашивает:
—	Ворона, что происходит? Что ты делаешь?
—	Как что? Я выкобениваюсь!
—	А можно мне немного повыкобениваться, а? — с интересом про- должает Лиса.
—	Конечно! Держи штурвал! — Ворона добродушно уступает место.

Лиса садится и начинает выкобениваться! Входит в мерт- вую петлю, двигатели глохнут, и самолет, замерев на секунду, начинает падать! Ворона спокойно открывает окно и улетает прочь.
—	Ворона! Ворона! Ты куда?! А как же я?! — кричит в окно Лиса.
—	Что кричишь? Полетели со мной!
—	Как полетели? Я же не умею летать! — рыдает Лиса.
—	Раз не можешь летать, какого же рожна ты выкобениваешься?! — отвечает Ворона и улетает.

Поэтому предлагаю «научиться летать» и освоить универ- сальное приветствие. Его формула проста и построена на основе нашего же человеческого восприятия.

Компания	Отдел,
или должность, или все вместе	имя и фамилия	Приветствие

Например:
—	Компания «Ферронордик машины», отдел продаж спецтехники, Андрей Игнатов, добрый день!
 
или:
—	«Диалог-Конверсия», отдел продаж, Марина Власова, до- брый день!

Аргументы «за» именно такую формулу приветствия.
1.	название компании. Когда человек звонит (или идет) в новое для него место, он всегда испытывает опреде- ленный стресс. Мы боимся оценки окружающих, часто ожидаем негативного приема (на основании прошлого опыта), не хотим показаться глупыми, боимся оши- биться. Вспомните, когда вы в последний раз звонили в новое место, то как минимум были немного напря- жены. Чем комфортнее пройдут первые секунды в новом месте, тем больше человек расслабляется и становится способным воспринимать новую информацию. В начале телефонного разговора человек, услышав название ком- пании, сразу понимает, что попал именно туда, куда хотел, первый маленький «барьер» отпадает. Поэтому я предлагаю на первое место поставить название компа- нии. Кстати, слово «компания» придает больше статуса. А если соединение «съест» первое слово, то название компании не пострадает, клиент его услышит.
2.	название отдела или должность. Причины все те же: сначала человек слышит название компании, затем название отдела (или должности), куда он звонит. Это как пункты почтового адреса: сначала страна, затем город, а не наоборот.
3.	имя и фамилия.
—	Иногда я слышу: «Зачем еще и фамилия? Слишком длинно! Раньше было просто “Андрей, слушаю!”» Спору нет, так короче. Но так лучше отвечать по лич- ному мобильному телефону, и то я рекомендую заме- нить слово «слушаю» на выражение «добрый день!».
«Слушаю» в приветствии ставит вас выше собесед- ника, в то время как эффективнее быть на равных.
—	В бизнесе всего один человек не имеет фамилии, только имя: ресепшнист, или оператор сервиса.
 
Никому нет дела до его фамилии, так как он про- сто переводит звонки и ничего не решает! Именно поэтому называйте фамилию — она переводит вас в статус людей, принимающих решения! Еще одна причина называть фамилию: вы продаете только себя, и если в вашем отделе работает ваш тезка, то ваш клиент может приехать к нему, а это может закончиться конфликтом и потерей денег!
—	Рекомендую называть сначала имя, а затем фамилию. Исключения бывают только в редких случаях: если само словосочетание имени и фамилии звучит небла- гозвучно. Мои опросы показали, что большинству людей больше нравится сочетание «имя + фамилия». И еще: если у вас фамилия, производная от имени, например Иванов, Кириллов или Андреев, то вас будут называть Иваном, Кириллом и Андреем, если вы будете произносить сначала фамилию! Вам это нужно?
4.	само приветствие. Вы можете говорить и «здрав- ствуйте», и «добрый день». Я предпочитаю второй вари- ант: во-первых, это звучит мягче и менее официально (по-дружески) и, во-вторых, часто является великолеп- ным присоединением! Представьте, 21:00, вы на рабочем месте, раздается звонок, и вы говорите:
—	Компания «Стар лайн», отдел по работе с клиентами, Евгений Остапов, добрый день!
И слышите в ответ:
—	Какой день? Уже вечер, ночь почти.
—	У меня рабочий день! А он всегда добрый! — дружелюбно отвечаете вы.
Я еще не встречал ни одного человека, который, услы- шав такое присоединение, не улыбнулся бы в ответ!
А теперь запишите прямо здесь свое новое приветствие в со- ответствии с предложенным алгоритмом:


 
Сравните его с вашим «старым» вариантом. А лучше запи- шите оба приветствия на диктофон, прослушайте и сравните. Новое приветствие более деловое, содержательное, понятное и комфортное для восприятия.
Как лучше всего произносить приветствие.
1.	Улыбаясь.
2.	Одной фразой, с короткими паузами между каждым шагом.
3.	С восходящей интонацией на словах «Добрый день».
Открою секрет, как самостоятельно научиться восходящей да еще позитивной интонации в приветствии. Представьте, что вы нашли на пустынной улице конверт. Осмотрелись вокруг, подняли, открыли: а там две тысячи долларов! Вы удивились, обрадовались и, не задумываясь, выпалили: «Ни фига себе! ». Вот точно с такой же интонацией скажите: «Компания такая-
то, отдел продаж, имя, фамилия, ни фига себе! ».
А теперь вместо «ни фига себе!» подставьте «добрый день!», и у вас получится приветствие на десять баллов!
