Некоторые возражения

Если ваши мысли достаточно аргументированы, они не могут быть неправильными!
Х/ф «Здесь курят»


если возможно, то по телефону не стоит ввязываться в ра- боту с возражениями вообще!
Несмотря на это, люди все-таки возражают по телефону, и приходится что-то делать в ответ. Работа с возражениями — очень обширная тема, но, как я обещал, хочу вместе с вами разобрать несколько возражений в качестве примера, чтобы вы могли самостоятельно готовиться к звонкам и переговорам уже сейчас.
При живом общении, когда человек находится рядом и не мо- жет «сбежать», есть смысл использовать полный алгоритм ра- боты с возражениями. Но, как показала практика, по телефону лучше идти «короткой дорогой» и всегда помнить, что наша цель — не снять сомнения, не изменить точку зрения человека, а договориться о встрече в конкретное время! И единственным исключением является холодный звонок с продажей заявки, когда цель звонка — получить согласие на заявку (продажа), а это значит, что, пока есть сомнения, сделки не будет. Вот
«укороченный» телефонный алгоритм работы с возражением.
1.	Выслушай.
—	Когда мы молчим и слушаем, мы делаем сразу несколько полезных действий: 1) слышим, что гово- рят; 2) не перебиваем, не умничаем; 3) проявляем уважение.
 
2.	Уточни.
—	Когда уточняем, мы 1) даем себе шанс понять насто- ящую причину; 2) проявляем интерес к человеку;
3) строим меньше ожиданий.
3.	Аргументируй.
—	Когда аргументируем, мы предоставляем новую весомую информацию, которая может помочь кли- енту изменить точку зрения.
4.	Закрывай.
—	Когда завершаем закрытием, мы 1) побуждаем при- нять решение; 2) проясняем ситуацию.
Еще раз ответственно заявляю.
1.	Если есть возможность не ввязываться в «словесные баталии», а сразу продвигаться к результату, то только так и стоит делать!
2.	Если вы заранее не готовите аргументы, то, вероятнее всего, провалите переговоры. Поэтому записывайте все встречающиеся возражения, объединяйте похо- жие и готовьте аргумент для каждого! Единственное в мире возражение, которое нельзя отработать, это то, на которое у нас нет аргумента . Всегда есть те, кто сейчас скажет «нет».
В главе 11 мы впервые обсудили, что такое возражения, а в главе 39 разобрали один из сильных аргументов на отговорку
«Мы сами перезвоним, если заинтересует». Другие аргументы, которые мы сейчас обсудим, будут перекликаться именно с ним.

Возражение: «У нас уже есть поставщики/партнеры»
или «Мы уже работаем с другими»
Один из рабочих аргументов на это возражение:
—	Знаете, Имя, странно было бы на моем месте думать, что такая (известная, серьезная, крупная, успешная…) компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позво- нил, что для вас есть выгоды работать сразу с несколькими
 
поставщиками! Я скажу о них, и если мои доводы вас не за- интересуют, вы скажете мне «нет», и я не стану вас беспоко- ить. Если же заинтересуют, то хотел бы встретиться с вами для предметного разговора! Хорошо?
—	Хорошо.
—	Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и ус- ловия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвертых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться во- круг, что есть еще. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?
Но можно сказать и без промежуточного закрытия:
—	Знаете, Имя, странно было бы на моем месте думать, что такая успешная компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками! Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвертых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть еще. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?

Возражение «Мы уже устали, так много звонят…»
Мы уже разбирали скрипты, которые могут помочь в этом случае:
—	Вы знаете, я звоню вам впервые, вы меня не знаете, и, само собой, я представляю, какое количество людей вам звонит. Если мое предложение покажется вам неинтересным или не- нужным, вы просто скажите мне «нет», и я не стану отнимать ваше время, если же вас что-то заинтересует, то…
Вы знаете, что говорить дальше и, главное, с каким настроем, отношением и каким тоном.
 
Возражение «Я звонил «туда-то»,
там по 100 рублей и мне дают 15% скидки, а сколько скинете вы?»
Это возражение даже не про цену и скидку, а про восприятие и о том, как готовить аргументы.
Однажды моя знакомая позвонила мне и спросила, как отработать возражение, которое уже «начинало ее злить». На- таша занималась оптовыми продажами известных отделочных материалов, вся ее работа была по телефону, материалы и их качество были всем знакомы и не вызывали сомнений. Поэтому главное возражение было, конечно же, по цене! Клиенты сначала звонили в несколько мест, а потом говорили ей одно и то же:
«Я звонил туда-то, там по 100 рублей и мне дают 15% скидки! Сколько можете скинуть вы?»
Наташа подробно рассказала о ценах, скидках и товаре, и мне стала понятна причина: не клиенты не понимают своей явной выгоды, а она сама недостаточно уточняет и аргументирует это возражение! Сама она верила, что ее цена и без скидки выгодная, но важно было суметь донести это до клиента так, чтобы у него появился бы шанс изменить свою точку зрения и купить у нее!
Самое ценное то, что человек сделал сам, поэтому я пояснил ей алгоритм, мы обсудили ключевую идею и цель и договорились, что Наташа самостоятельно составит собственный скрипт, ис- пользует при первом возражении и расскажет мне о результате.
Вот что создала Наташа:
—	Клиент: Я звонил в «Промстрой», там по 100 рублей и мне дают 15% скидки! Сколько можете скинуть вы?
—	Наташа: Ясно. Значит, там по 100? (Уточнение № 1.)
—	Клиент: Да!
—	Наташа: И вам дали скидку целых 15%?! (искреннее удив- ление. Уточнение № 2.)
—	Клиент: Точно! и сколько дадите вы? Я готов брать 400 штук — мне нужна цена!
—	Наташа: Значит, вам, Андрей, получается, отдавали по 85 руб- лей за штуку, но вы не взяли и позвонили мне? (Уточнение
 
№ 3 в виде резюме, ненавязчиво показывающее, что клиент слегка нелогичен в своих действиях и словах.)
—	Клиент: Да. У них корейское производство, у вас английское, но мне нужна цена!
—	Наташа: Хорошо, Андрей! Я на вашей стороне и сделаю вам самое лучшее предложение. Если оно вам не понравится или покажется невыгодным, вы мне сразу скажите «нет», чтобы я не тратила ваше время, хорошо? (изобилие: предложение отказаться, если не устроит. Первое закрытие.)
—	Клиент: Отлично! Давайте!
—	Наташа (аргумент): Мы изначально работаем без сверхнакру- ток и в рекламе и по телефону говорим максимально реаль- ную цену, не играемся с клиентами в суперскидки! Причем продаем, вы сами знаете, английское качество, и у нас еще ни разу не было брака! Но в каком-то смысле мы вредим сами себе! Почему? Когда вы, Андрей, позвонили куда-то и вам с лету дают 15% скидки на цену 100 рублей, у вас, как у нормального человека, радость, а в уме отпечаты- вается огромная цифра 15 процентов! По факту же это 85 рублей! Кстати, между нами, если вам так легко и просто отдают 15 рублей от ста, то какая реальная цена?! Потом вы звоните нам и ожидаете аналогичного размера скидки в процентах! И даже если я делаю невероятный шаг доброй воли в вашу сторону и снижаю вам цену аж на 5%, то вам это смешно! Я согласна! В сравнении с 15% это смешно! А теперь давайте переведем в рубли, и все станет прозрачно: вам скинули 15 рублей от 100, и дали 85 рублей за штуку! Так? Моя изначальная цена за настоящий английский товар — уже 85 рублей! И я вам при этом предлагаю его за 80 рублей 75 копеек! Если мое предложение невыгодное, скажите мне об этом, если выгодное и честное — предлагаю оформить заявку и начать и вам и нам зарабатывать вместе прямо сейчас! Что скажете? (Окончательное закрытие.)
Наташа не бросалась «в бой», не доказывала, что клиент неправ, а сначала трижды уточняла и проверяла понимание и лишь затем привела заранее заготовленный аргумент. И, конечно же, она перезвонила и рассказала о своей радости, что у нее все получилось!
