Как быть настойчивым и ненавязчивым?


В книге я часто употребляю слово «настойчиво». Но, как пока- зывает практика, немногие могут объяснить различие между
«настойчиво» и «навязчиво». Разница точно есть, так как оба слова существуют, и мы всегда на интуитивном уровне раз- личаем настойчивого и навязчивого человека. Настойчивого часто ставят в пример, и он добивается результата, а навязчи- вого не любят и стараются от него отвязаться. Если понимать различие, то можно использовать это знание в жизни, чтобы проявляться как настойчивый человек, а также научить других. настойчивость — это активное воздействие, влияние на другого человека путем общения, при условии что продавец действует уверенно и реагирует на обратную связь: это происходит из того, что он любит и знает свой продукт и свое
дело и аргументирует!
навязчивость — это активное воздействие, влияние на дру- гого человека путем общения, при условии что продавец дей- ствует неуверенно и не реагирует на обратную связь, так как не все понимает в своем бизнесе, недостаточно знает и верит в продукт.
Когда мы не знаем свой продукт, не верим в него, у нас не- достаточно аргументов и мы не слышим собеседника, то это выражается в неуверенном поведении, которое моментально замечается другими людьми. И нас начинают воспринимать как навязчивого человека, если мы продолжаем предлагать и общаться!
Мы не такие, какими мы себя представляем, мы такие, какими нас видят окружающие!
 
Выводы
1.	Если вы работаете только ради денег и вас не интересует ваш продукт, вы не считаете его великолепным и необхо- димым, вам не нравится ваша работа, то не удивляйтесь, если вас будут воспринимать как навязчивого человека, просто пытающегося что-то «впарить».
2.	«Продайте» свой продукт или услугу сначала себе, для этого досконально изучите его и выучите аргументы, и вы будете восприниматься как уверенный человек, а значит, таким и будете!
