Подготовка к холодному звонку


Сейчас, когда мы освоили первые фразы разговора с ЛПР, мы не можем пойти дальше, не обсудив адресную подготовку к общению именно с ним. Ключевая часть разговора с ЛПР ба- зируется на подготовке, а звонок «экспромтом» может стоить нам клиента.
Сразу перейдем к основному инструменту — «листу подго- товки ХЗ», который рекомендую заполнять на каждого клиента накануне звонка. Этот лист помогает структурировать инфор- мацию, а впоследствии и фиксировать ее, например в CRM, а также контролировать работу отдела, если вы руководитель. Внимательно ознакомьтесь, он очень прост.

Лист подготовки к ХЗ
№	Описание	Информация
1	Дата и время звонка	Пункт заполняется непосредственно перед звонком
2	Название компании	Полное название компании, расшифровка и возможные общепринятые сокращения
3	Месторасположение: город, район, с какого года существует на рынке	Город, где располагается центральный офис, и с какого года существует
4	Род занятий	Кратко о специфике «чем
занимается» — что делает, производит, главный продукт, услуга. Насколько успешна
 

Лист подготовки к ХЗ
№	Описание	Информация
5	Размер, филиалы, подразделения	Ориентировочная численность персонала, расположение и количество филиалов, подразделений
6	Последняя новость (событие) компании	Последние одна-две положительные новости или события компании, кратко — что, где, повод
7	Контакты общие (адрес с комментариями, телефоны)	Фактический адрес и общедоступные телефоны
8	ЛПР и наименование позиции	Имя, Отчество, Фамилия, коммерческий директор (например)
9	Контакты ЛПР	Телефон ассистента и прямой, если возможно — мобильный
10	Дополнительная информация об ЛПР	Возраст, карьера, образование, семья и т. п.
11	Рекомендация (от кого)	ФИО человека, который дал рекомендации, кем он является для ЛПР
12	Где потенциально могли общаться, встретиться
с представителем	Выставки, семинары, места, где потенциально возможно было встретиться с представителем компании
Теперь дополнительные комментарии к листу подготовки.
1.	дата и время звонка: заполняются непосредственно перед звонком, чтобы точно знать, когда совершен пер- вый контакт.
2.	название компании: при общении мы многократно будем называть название компании и, если сделаем ошибку, вряд ли потом сможем доказать, что уважи-
 
тельно относимся к их бизнесу. Часто официальное название имеет разговорное, принятое в компании сокращение. Знать его желательно.
3.	Где находится: когда мы будем говорить с ЛПР, то, чтобы вызвать интерес и внимание, мы обязательно скажем о месте нахождения компании клиента, причем про- стым языком.
4.	Чем занимается компания. Та же причина: чтобы вызвать интерес, мы скажем «им о них», а не «им о НАС»!
5.	Размер, филиалы и прочее. Та же причина: привлечь внимание и вызвать интерес.
6.	новости компании: снова повторюсь, мы будем гово- рить о НИХ, если хотим добиться внимания к НАМ.
7.	контакты — без них мы попросту не сделаем звонок .
8.	ЛПР и его должность: без этой информации мы сильно рискуем не получить результат и потратить время впустую.
9.	контакты ЛПР: если мы будем иметь телефон самого ЛПР, есть возможность вообще сделать звонок, минуя ассистента.
10.	дополнительная информация об ЛПР: мы не станем делать как все — говорить о СЕБЕ, мы, общаясь с ЛПР, будем говорить о нем, и, поверьте, результаты будут лучше.
11.	Рекомендация: если у нас она есть, то автоматически наш холодный звонок в первые же секунды общения трансформируется в теплый, а иногда даже и в горячий.
12.	Места потенциальной встречи — выставки, семинары и конференции, на которых бывали сотрудники данной компании. Если они есть, то, даже если вы не обща- лись лично, эта информация поможет. Если вы рас- скажете, что встречались с представителем компании на выставке, но, к сожалению, не помните, с кем лично, то почва для установления контакта увеличивается.
Заполнение «Листа подготовки» может занять от 5 до 25 ми- нут, иногда и больше. Пункты с 1-го по 8-й вы заполните очень
 
быстро, они обязательные, а остальные, с 9-го по 12-й, рекомен- дую заполнять, когда компания — потенциальный ключевой клиент. Поэтому такой разброс по времени: если компания имеет как клиент приоритет № 1, то у вас уйдет время на по- иск людей, которые имеют выход на компанию и ЛПР и могут дать рекомендации. Инструменты для получения необходимой информации.
—	Интернет, а именно: 1) сайт компании; 2) страница ком- пании в соцсетях; 3) YouTube.
—	Ваша клиентская база — конкретные люди из данной сферы бизнеса, которые могут знать нужных вам людей.
—	Ваши знакомые и друзья — они могут знать нужных людей.
—	Ваши друзья в соцсетях.
—	Пресса по данной специфике бизнеса.
Как можно узнать имя, получить контакт и рекомендацию.
—	От других клиентов, с которыми у вас хорошие отноше- ния и которые работают с данными потенциальными клиентами. Просто обзвонить, спросить и получить реко- мендацию — право обратиться к ЛПР от имени другого человека. Отдельные направления продаж косметики работают именно по схеме рекомендации и псевдореко- мендации: скрипт их холодного звонка строится на том, что в начале представитель компании говорит: «Ваша знакомая такая-то была у нас, ей очень понравилось, и она рекомендовала позвонить вам… »
—	В интернете на сайте компании, в закладке «Статьи» — в них могут быть упомянуты первые лица компании.
—	На выставках, конференциях и других мероприятиях.
—	В интернете — у других людей, которые уволились из данной компании и теперь выложили свое резюме на сайтах поиска работы. Наберите название ком- пании — среди прочего выпадают ссылки на такие объявления. В них есть контакты — можно позвонить и спросить! Человек уже не работает там, чаще всего
 
раскован, свободен от обязательств и легко делится информацией. Также от него можно получить реко- мендацию, которая поможет установить контакт с ЛПР.
—	И, конечно, у самого секретаря или третьего лица, используя приемы, описанные в главах выше.
именно подготовка закладывает результат! Не общение, не звонок, а подготовка. Во время звонка результат просто до- стигается.

Выводы
1.	Подготовка — это то, что не тренируется, а просто дис- циплинированно делается.
2.	Для подготовки к ХЗ эффективнее использовать «лист подготовки».
3.	Есть 11 вещей, которые следует узнать при подготовке, которые помогут вызвать интерес и внимание человека. Это 5 пунктов о компании, 5 пунктов об ЛПР и 1 пункт о месте, где вы могли встречаться.
4.	Рекомендация — право обратиться от имени другого человека открывает двери.
5.	Подготовка обеспечивает результат, а во время звонка он просто достигается!
