Общение с секретарем. Первая фраза


Результат общения с секретарем и всего звонка зависит толь- ко от нас самих. В этом суть проактивной позиции. Конечно, мы не можем напрямую влиять на то, как поступает секретарь, что он думает и как относится к людям вообще, но мы можем влиять на результат разговора посредством наших слов, их звучания, настроя и уверенности. Поэтому предлагаю руко- водствоваться принципом: вся ответственность за результат общения лежит на нас самих. Как только мы перекладываем ее на секретаря, мы просто отказываемся от результата. Нам ни- кто не станет помогать просто так, потому что у каждого своя работа. Но с нами станут сотрудничать, если мы сами создадим для этого условия.
Итак, начнем общаться с секретарем! Помните: секретарь не является нашей целью, он промежуточное звено.
Универсальный алгоритм начала разговора следующий.
1)	Приветствие. Мне больше всего нравится «Добрый день».
2)	Имя и Фамилия. Вы уже помните, что есть только один человек в компании без фамилии — это ресепшнист.
3)	Название компании.
4)	Просьба о соединении с ЛПР (прямой запрос).
В виде скрипта алгоритм выглядит как одна фраза:
—	Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом «таким-то» в вашей компании.
 
Или, если нам известно имя ЛПР:
—	Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».
Соедините с Андреем Ивановичем.
Заметьте, во втором варианте отсутствует «Будьте добры» — мы знаем имя и можем быть менее «мягкими».
Предлагаю прямо сейчас составить собственную первую фразу.

После первой фразы нас или соединяют, или нет. Но чаще всего ассистент говорит одну из «дежурных» фраз: «А по какому вопросу?» или «Пришлите на e-mail».
Это может выглядеть так:
—	Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом закупок в вашей компании.
—	А по какому вопросу?
—	По такому-то.
—	Пришлите информацию на имейл.
Таков обычный отрицательный сценарий холодного звон- ка. А если секретарь не в настроении, то разговор может быть и короче:
—	Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом закупок в вашей компании.
—	А по какому вопросу?
—	По такому-то.
—	Нам ничего не нужно! (и кладет трубку.)
Иногда мы сами запутываем секретаря непонятным обраще- нием и провоцируем на отказ, например:
—	Здравствуйте. Меня зовут Сергей, я представляю компанию
«Юникстрим». С кем я могу переговорить по вопросу поставок?
 
—	Я не поняла: мы вам или вы нам?
—	Мы — вам.
—	Нам ничего не нужно! Всего доброго! (Трубка кладется.)
Что отвечать, если спрашивают «а по какому вопросу?», и что делать, если сказали «пришлите на имейл», мы разберем позднее, после того как изучим «проход» через секретаря и как узнавать имя ЛПР до общения с ассистентом.
