Входящий звонок: скрипт ассистента
с получением контакта


Прежде чем звонок попадает к продавцу, он часто проходит через ассистента отдела продаж или оператора колл-центра, что почти одно и то же. В этом есть как минимум шесть выгод.
1.	Единый номер телефона и контроль входящего трафика.
2.	Упрощается работа продавца: он может заниматься только продажами, а не сбором статистики или пере- водами.
3.	Ассистент может до соединения предупредить продавца, кто звонит и зачем, что обеспечит готовность к общению и позволит быстрее установить симпатию.
4.	Уменьшается риск невзятия трубки.
5.	Облегчается сбор статистики, важной для маркетинга и развития продаж, например контактов клиента и источников обращения.
6.	Соединение с нужным специалистом с первого пере- вода звонка.
Три пункта из шести являются так же и минусами, если взглянуть с другой стороны.
—	Риск невзятия трубки не снижается, а скорее увеличи- вается, так как чаще всего продавцов в несколько раз больше, чем ассистентов. Если даже из 10 продавцов
 
пять заняты, то еще пять свободны! А когда ассистент говорит по телефону и он один, то больше свободных ассистентов нет!
—	Сбор статистики для маркетинга не облегчается, так как правильный скрипт устроен так, что продавец авто- матически получает ту же информацию.
—	Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка так же часто не происходит. А современные системы распределения звонков предлагают выбрать номер кнопки и сразу попасть в нужный отдел без ассистента.
Продавцу важно знать, что и как говорит ассистент, ведь он первым формирует отношение к продавцу и компании в целом. А в настоящее время все чаще первый — это «робот» — автома- тический информатор линии, говорящий записанную инфор- мацию, пока клиент ожидает соединения с живым человеком. Замечено, что хорошо бы поднять трубку на третьем или четвертом гудке (звонке). В единицах времени три гудка — это около 10 секунд. Но ваши «расчеты» часто не нужны, поскольку:
—	перед этим клиент уже 25 секунд слушал «автоинфор- матора» о специальной акции;
—	затем 25 секунд отвечал ассистенту — «Откуда узнали о нас?» и т. п.;
—	затем еще 8 секунд слушал музыку, пока ждал соедине- ния с вами.
По моей личной статистике в компаниях с такой последо- вательностью обработки звонка до продавца клиент доходит лишь на 45-й секунде!! Это очень долго, тем более если клиент делает не первый звонок за день. Оставим все же решать эти бизнес-процессы руководству компаний, и посмотрим, что и как следует говорить ассистенту, чтобы клиент дошел до вас, продавца, максимально быстро и в позитивном настроении.
Самый стандартный и эффективный алгоритм работы с вхо- дящим звонком для ассистента отдела продаж таков.
1.	Приветствие по стандарту.
2.	Слушание запроса клиента.
 
3.	Присоединение.
4.	Информирование о переводе звонка.
5.	Вопрос об источнике.
6.	Перевод.
7.	Сообщение информации продавцу.
А вот так это выглядит в виде скрипта.
1.	Компания «Ультралайт», Елена, добрый день! (Ассистенту не нужно называть фамилию.)
2.	Слушание запроса клиента.
3.	Да, конечно! Вы обратились по адресу!
4.	Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предо- ставит информацию.
5.	Кстати, а откуда узнали о нас? (Ответ.)
6.	Спасибо, соединяю! 
7.	Сообщение информации продавцу: Звонит такой-то человек, интересует то-то. Можешь ответить? (Да.) Соединяю.
В алгоритме нет лишних слов, все подчиняется Правилу краткости.
Если можно сказать короче, не теряя при этом основной смысл, говори короче.
Главное — оставаться дружелюбным, а не уставшим и без- различным. Ассистент — первый «живой» человек, с которым общается клиент, и очень важно, как звучит его голос.
Многие ассистенты не любят вопрос «Откуда вы узнали о нас?» и говорят, что все отвечают одно и то же. Давайте будем чест- ными — клиенту этот вопрос не нужен! Но он очень важен для компании, которая дала вам работу: если маркетолог будет знать источник информации, он сможет эффективнее вкладываться в рекламу, а значит, увеличивать трафик и, как следствие, ваши же деньги! А вот тот факт, что «отвечают одно и то же», — зона ответственности ассистента — все зависит от того, как звучит его вопрос! Чтобы ответ не был отговоркой, важно задать во- прос легко и непринужденно, даже не допуская, что на него можно не ответить, как если бы вы окликнули маму: «Ма- муль, убери, пожалуйста, борщ в холодильник, а то прокиснет,
 
ладно?» Поэтому лучше и задавать его, как это делается в по- вседневной жизни: «Ой, кстати, а откуда узнали о нас?»
Ассистент также может с легкостью получить контакт клиен- та: проверено на практике! Добавляется всего несколько слов, остальное — это настрой, с которым они будут сказаны. Алго- ритм не меняется, лишь видоизменяется в четвертом пункте: информировании о переводе звонка и взятии контакта и имени.
Выглядит это так.
—	Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!
—	Слушание запроса клиента.
—	Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию. На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 
—	Ответ клиента: 8 (925) 233…
—	Вас зовут? (Говорим «под руку» на последних цифрах номера.)
—	Ответ клиента: Андрей.
—	Соединяю… Ой, кстати, а откуда узнали о нас?
—	Ответ клиента.
—	Спасибо, соединяю! 
—	Сообщение информации продавцу: Клиента зовут Андрей, интересует то-то. Ответишь? (Да.) Соединяю.
Почему человек чаще всего дает свой контакт: ему было важно дозвониться и решить свой вопрос, и теперь, уже у цели, он не хочет ее терять, поэтому соглашается. А такое бывает — звонок может сорваться, и мы все об этом знаем. Также важную роль играет закрывающая фраза «Я записываю». Вы говорите ей о своей готовности! Это работает. Сравните, как по-разному звучат две фразы и как по-разному они воспринимаются.
1.	Не могла бы ты спуститься ко мне?
2.	Я тебя жду.
Первая фраза — это просьба: «я не уверен, все будет зави- сеть от твоего ответа»! Вторая — утвердительная: «если не за- хочешь — скажи, но мое решение уже принято»! Чувствуете разницу?
Если человек откажется дать контакт, нужно продолжать общение в таком ключе, «как будто» клиент ответил на вашу просьбу положительно:
 
—	…На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 
—	Ответ клиента: Вы знаете, я не люблю оставлять свой номер, я сам перезвоню.
—	Хорошо, соединяю… Ой, кстати, а откуда узнали о нас?
—	Ответ клиента.
—	Спасибо, соединяю! 
Бывает, что все продавцы заняты и не могут принять звонок. В этом случае, чтобы не потерять клиента, ассистент должен возвратить линию на себя и сказать:
—	Спасибо за ожидание! В настоящее время все менеджеры (продавцы) находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?
—	Ответ: Да, конечно.
—	Спасибо, Имя, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!
Теперь скрипт ассистента полностью «укомплектован». Об- ратите внимание на то, что в нем нет слова «заняты», исполь- зуются слова «находятся на встрече». Любому неприятно, когда для него кто-то занят, а для других — нет.
Таким образом, полный скрипт ассистента с взятием контакта выглядит так:
—	Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!
—	Слова клиента.
—	Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию. На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 
—	Ответ клиента: 8 (925) 233…
—	Вас зовут?
—	Ответ клиента: Андрей.
—	Соединяю… Ой, кстати, а откуда узнали о нас, Андрей?
—	Ответ клиента.
—	Спасибо, соединяю! 
—	Сообщение информации продавцу: Клиента зовут Андрей, интересует то-то. Ответишь?
—	Продавец: Нет, я на встрече.
 
Ассистент возвращает линию на себя:
—	Спасибо за ожидание, Андрей! В настоящее время все про- давцы находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?
—	Ответ: Да, конечно.
—	Спасибо, Андрей, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!
Клиент первым кладет трубку.
Сценарий и слова должны стать вашими собственными, а для этого вам следует их ПРИНЯТЬ и натренировать. Пока вы не осознаете значение каждой строки, каждого слова, той роли, которую оно играет, скрипты работать не будут, а будут звучать «неестественно», на радость тем, кто ничего не делает.

Если вы работаете через колл-центр
Если компания нанимает колл-центр, который будет вместо ассистента принимать звонки и переводить их на менеджеров, то скрипт может слегка отличаться. Это зависит от задач, кото- рые поставлены колл-центру заказчиком. Возьмем стандартный частный случай.
1.	Оператор должен поприветствовать клиента.
2.	Выслушать.
3.	Сделать присоединение — сказать о переводе.
4.	Уточнить, является ли человек клиентом или звонит впервые.
5.	Узнать имя и компанию (для В2В).
6.	Спросить об источнике обращения.
7.	Сделать перевод.
8.	Передать информацию менеджеру.
По сути, оператор делает часть работы менеджера: узнав имя и компанию, можно понять, есть ли они уже в соответствующей базе данных (курсив — слова оператора).
 
—	Приветствие: Компания «Юникстрим», Анна, добрый день!
(Оператор не называет фамилию.)
—	Выслушать клиента: Здравствуйте, нам необходимо пять машин сопровождения!
—	Присоединение: Да, конечно! Сейчас я соединю вас с ме- неджером по аренде спецтранспорта, и он предоставит ин- формацию!  Уточнение-перехват: Кстати, вы обращаетесь к нам впервые или уже работали с нами?
—	Клиент: Да, мы уже брали у вас машины в прошлом месяце.
—	Узнать компанию: Будьте добры, название компании и ваше имя? 
—	Клиент: Компания «Север-Стар», меня зовут Сергей Болдырев.
Источник обращения не спрашиваем, так как клиент уже работает с нами.
—	Спасибо, соединяю!  Передача информации менеджеру:
—	Катя, звонит Сергей Болдырев из компании «Север-Стар», прими звонок, пожалуйста.
Если клиент ранее не работал с «Юникстрим» и звонит впервые:
—	… Кстати, вы обращаетесь к нам впервые или уже работали с нами?
—	Клиент: Впервые.
—	Как вас представить менеджеру? 
—	Клиент: Компания «Север-Стар», меня зовут Сергей.
—	Спасибо, соединяю… Кстати, а откуда узнали о нас? 
—	Клиент: Посмотрел на сайте.
—	Спасибо, соединяю!
Передача информации менеджеру:
—	Катя, первое обращение: Сергей, компания «Север-Стар», прими звонок, пожалуйста.
Похоже на скрипт ассистента, но в данном варианте — без взятия контактов. При входящем звонке В2В, когда одна ком- пания звонит другой, люди легко отвечают на вопрос «Как вас представить менеджеру?». Кстати, не стоит спрашивать кратко «Как вас представить?» — это может вызывать не- нужные шутки.
 
Оператор фиксирует информацию: компания, Имя, какой запрос, источник обращения. Важно, чтобы оператор говорил менеджеру, передавая просьбу, «Прими звонок, пожалуйста», а не приказывал: «Прими звонок».
Если вы наняли колл-центр, проконтролируйте, как отве- чают операторы, прослушивайте записи, обратите внимание на их настрой и текст. Операторы колл-центра не ваша команда и не склонны болеть душой за ваших клиентов. Но люди думают, что общаются уже с ВАМИ.

Выводы
1.	Первое впечатление клиента складывается еще при общении с ассистентом отдела продаж и с автоинфор- матором.
2.	Выгоды от наличия ассистента отдела продаж.
—	Единый номер телефона и контроль входящего трафика.
—	Упрощается работа продавца: он может заниматься только продажами.
—	Ассистент может еще до соединения предупредить продавца, кто звонит и зачем.
—	Уменьшается риск невзятия трубки.
—	Облегчается сбор статистики для маркетинга и раз- вития продаж.
—	Соединение с нужным специалистом с первого пере- вода звонка.
3.	Правило краткости: если можно сказать короче без потери смысла, то говори короче!
4.	Эффективность скрипта ассистента зависит от слов и настроя, а значит, от звучания его голоса.
