Вслушайтесь, как мы звучим


Звучание голоса — важнейший инструмент влияния и вовлече- ния. Особенно по телефону. От этого на 86% зависит, каким бу- дет впечатление собеседника и характер дальнейшего общения с ним. Голос выражает наш настрой, уверенность и отношение к людям. Черты характера, установки за один день не изменить, но можно прямо сейчас заставить звучать свой голос позитивно и уверенно!
Около 95% людей не имеют от природы особенно приятного голоса. Он в лучшем случае обычный. Но практически каждый может добиться его приятного звучания, если начнет трени- роваться, например, читая вслух с выражением. Сейчас почти в любом мобильнике есть диктофон, можно наговаривать на него рабочие фразы, а затем прослушивать их. Это могут быть любые тексты, выражения, даже стихи. Попробуйте изменять голос, снова записывайте и прослушивайте. Таким образом, вы найдете и натренируете его наиболее приятное звучание.
Голос — это своеобразный «пропуск в слушание вас». При- веду пример. Я в свое время озадачился улучшением своего английского и решил купить несколько дисков, чтобы слу- шать их в машине. Первый оказался слишком сложным для меня, преподаватель говорил слишком быстро, я не поспевал за ним — ни в повторении, ни в переводе. Второй диск был рассчитан на старшеклассников и оказался в самый раз! Веду- щий медленно, с расстановкой объяснял основные моменты, я успевал проговаривать слова и понимал смысл предложений. Я обрадовался, но, когда начались диалоги, я не смог слушать
 
второго собеседника! Это был то ли парень с высоким женским голосом, то ли девушка с низким мальчико' вым тембром. Он был настолько неприятен, что у меня заболела голова! Я никак не мог определить пол этого человека! Через два дня я снова включил диск, предположив, что, возможно, в первый раз был в плохом настроении. Но опять произошло то же самое: я не выдержал больше трех минут!
На диске, несомненно, была полезная и необходимая для меня информация, но я им так и не воспользовался! И только потому, что не мог перенести гнусавого голоса одного из участ- ников диалогов!
Если голос — главный инструмент общения и работы по теле- фону, то важно уметь управлять им, а значит, и тем впечатлени- ем, которое мы производим, общаясь по телефону (и в жизни тоже). Настрой, слышимый в звуке голоса, полностью зависит от нашего состояния и отношения к людям. Если мы пребываем в состоянии внутренней радости, то голос «выдаст» позитив- ное отношение, а оно, в свою очередь, вызовет положительные эмоции у собеседника и позволит установить атмосферу до- верия, так необходимую для достижения цели, как нашей, так и нашего собеседника.
Рассмотрим чисто физические характеристики голоса.
Тембр — набор частотных характеристик наших голосовых связок.
Интонация — изменения высоты звучания речи, связанные с ее эмоциональной окраской, смыслом и контекстом сказанного.
Высота голоса — преобладающий индивидуальный диапазон частоты звучания голоса.
Скорость речи — количество слов, произносимых за единицу времени, свойственное конкретному человеку.
Громкость речи — средняя громкость речи, обычная для конкретного человека.
Дефекты речи — отклонения от стандартного произношения. Предлагаю взглянуть на эти характеристики с точки зрения возможности нашего влияния на них. Например, можем ли мы по своей воле менять интонацию или громкость? Да, можем. Точно так же мы можем говорить более низким или высоким голосом, быстрее или медленнее, более или менее четко. Это в наших силах. Единственное, что не получится изменить, —
 
тембр голоса, он дается нам при рождении и меняется разве что хирургическим путем.
Мы в состоянии управлять всеми компонентами голоса, кроме одного. Значит, можем влиять на его звучание и на первое впечатление, которое производим на собеседника!
