Теплые звонки. Клиентская база

Теплый звонок отличается от горячего тем, что вы лично не зна- комы с человеком, которому собираетесь позвонить. Но дан- ный клиент до этого уже работал с кем-то из вашей компании, его «история отношений» с компанией внесена в клиентскую базу — «тетрадку», файл или специальную программу CRM (Сustomer Relationship Manager). Единая CRM позволяет мак- симально эффективно управлять отношениями с клиентами, не терять их и не путать друг с другом. Если у вас в компании нет единой клиентской базы, ее стоит завести в своем персо- нальном компьютере хотя бы в виде обычной таблицы. Если вы работаете с юридическими лицами, то в ней должна содер- жаться следующая информация.
1.	Полное название организации.
2.	Дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию.
3.	Номер телефона.
4.	Электронная почта. Возможно, и скайп.
5.	ФИО лица, принимающего решения.
6.	ФИО контактного лица.
7.	Информация о компании: где и чем занимается.
8.	Резюме первого общения: потребности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.
 
9.	Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.
10.	Последний столбец — статус клиента.
Если вы работаете с физическими лицами, таблица будет выглядеть несколько проще.
1.	ФИО клиента.
2.	Дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию.
3.	Номер телефона.
4.	Электронная почта.
5.	Резюме первого общения: «портрет» клиента, его потреб- ности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.
6.	Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.
7.	Последний столбец — статус клиента. Клиент может иметь четыре статуса.
1.	«В работе» — в настоящий момент с ним ведутся пере- говоры (работа) о покупке.
2.	«Отказ» — человек принял «окончательное» отрицатель- ное решение. Отказ в принципе не является причиной считать человека потерянным навсегда, он просто в дан- ный момент отказался от покупки. Поэтому его не стоит сразу стирать из клиентской базы!
3.	«Договор», или «Клиент» — человек стал нашим клиен- том официально, он приобрел товар, услугу или заклю- чил договор.
4.	«Пока нет» или «Долгий клиент» — человек давно обща- ется с нами, с ним было более трех контактов, но в насто- ящий момент по той или иной причине он не принял положительного решения. От «Отказа» этот вариант отличается отсутствием категоричного «нет» и является разновидностью статуса «В работе».
 
Благодаря наличию клиентской базы мы можем делать звонок, используя при этом соответствующую информацию, в частности историю его сделок и предыдущего общения с вашей компанией.
Многие продавцы допускают серьезную ошибку, начиная разговор так:
—	Андрей Иванович?
—	Да…
—	Вам сейчас удобно разговаривать?
Поставьте себя на место клиента: звонит кто-то неизвестный, при этом он знает вас, а вы его нет, задает странный вопрос:
«Удобно ли мне разговаривать?» Тут же просится насторожен- ный ответ: «А в чем дело?» Чем чаще в разговоре мы вызываем у собеседника настороженность, тем сильнее рискуем получить отрицательный ответ! Если мы не нравимся — нас не слушают, нам не доверяют и нам отказывают!
Я предлагаю начать разговор по-другому, выполнив следу- ющее.
1.	Поприветствовать и представиться.
2.	Помочь собеседнику вспомнить нас — связать звонок с историей клиента.
3.	Узнать, удобно ли ему разговаривать.
4.	Назвать причину звонка.
Чтобы человек не насторожился, важно после приветствия дать понять, «кто вы и от кого звоните», словом, связать звонок с прошлой историей. Как только человек поймет, что звонят
«свои», ему станет интересно, зачем позвонили. Но мы не го- ворим сразу зачем, а интересуемся «Удобно ли разговаривать?», поддерживая в собеседнике интерес, чтобы он, сразу узнав о причине звонка, не ответил: «У меня нет времени!» И только затем обнародуем причину.
У любого человека есть лимит любознательности. Пока он не поймет, зачем ему звонят, у него есть интерес. Но не бесконечный, время, которое отведено продавцу, чтобы установить контакт, составляет всего около 15 секунд. Как только любознательность оказывается удовлетворена,
 
человек, если ему неинтересно, просто уходит от общения, либо начинает возражать, если имеет на этот счет свою точку зрения, либо продолжает разговор в конструктивном духе, если оказывается заинтересованным в продолжении беседы. Это означает, что с ним налажен контакт. Наша задача — вый- ти на третий вариант.
Начнем:
—	Андрей Иванович? (Начали с имени.)
—	Да…
—	Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания «Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, приобрели у нас кухонный гарнитур, с вами общался мой коллега Сергей Ларин, помните его? (Представились, напомнили «историю», сделали промежуточное закрытие.)
—	Клиент: Да, помню.
—	Вам удобно сейчас разговаривать?
—	Клиент: Да/нет.
Клиент вас вспомнил, пришло время поинтересоваться, есть ли у него время на разговор? Если в ответ прозвучало «да», об- щаемся дальше, если «нет», то:
—	В какое время я могу вам перезвонить, Андрей Иванович?
Допустим, Андрей Иванович ответил «да»:
—	Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж и передал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, воз- можно, ответить на вопросы.
—	Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня. (В большинстве случаев у собеседника возникает ответная позитивная реакция.)
Он окончательно записал нас в «свои», с нами можно продол- жать общение. Обратите внимание, мы постоянно используем Правило перехвата — всегда завершаем вопросом.
Если цель звонка была не познакомиться, а иная, то назы- ваем ее:
—	Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов. Я звоню просто познакомиться и про- информировать о новых поступлениях.
 
Эту часть звонка большинство осваивает легко. Но что делать дальше? Если целью было знакомство, то дальше разговор при- мет примерно следующий оборот:
—	Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохра- ните их, пожалуйста, обращайтесь в любое время по любым
«мебельным» вопросам, хорошо? 
—	Клиент: Да, хорошо, игорь.
—	Кстати, как ваш гарнитур? (Перехват, искренний интерес.)
—	Клиент: рассказывает.
—	Я рад, что всем нравится! Спасибо, Андрей Иванович, что нашли время! Хорошего дня!
Заметьте, что мы не просим разрешения отправить эсэмэс, а выражаем свою «просьбу» в виде утверждения! В этом про- является наша уверенность. Даже если вам страшно так го- ворить — переступите через свой страх. Знайте: если клиент решит сказать «нет», он наверняка сделает это.
Итак, мы познакомились, утвердительно предложили выслать эсэмэс со своими контактами, поинтересовались, как наш товар, поблагодарили, произведя при этом на собеседника приятное впечатление! Отличный старт для долгосрочных отношений! Через несколько дней можно позвонить снова и предложить, например, новинки или участие в акции, но это уже будет горячий звонок.
Если цель звонка — познакомиться и при этом предложить новый товар, а его знакомым приехать к вам, то данная часть разговора будет уже такой:
—	Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохра- ните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым
«мебельным» вопросам, хорошо?
—	Клиент: Да, хорошо, игорь.
—	Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать, воз- можно, что-то приглянется. Как смотрите на это? (Закрытие.)
Клиент: соглашается или отвечает отказом. Если «да», то:
—	Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (Дальше смотрите главу «Назначение встречи», вы ее уже прошли!)
 
Если клиент отказывается, то не стоит настаивать, достаточно просто спросить рекомендации:
—	Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственни- ков или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?
Самое страшное, что может случиться, — Андрей Иванович не даст ни одного контакта. Если же у него такие контакты есть, то мы их записываем: имя, телефон, кто это для Андрея Ивановича. И обязательно добавляем:
—	Андрей Иванович, вы не против, если я им скажу, что звоню по вашей рекомендации?
Даже если клиент не дал нам контакты, важно искренне по- благодарить его и завершить разговор так:
—	Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если кого-нибудь из вашего окружения будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?
—	Клиент: Да, хорошо игорь.
—	Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!
Важная ремарка: если в середине разговора на вопрос «Как ваш гарнитур?» клиент начнет на чем свет стоит ругать вашу компанию, конечно же, не стоит просить у него рекоменда- ции. Но важно узнать «Что произошло?», пообещать передать просьбу клиента в отдел сервиса и проконтролировать, чтобы информация дошла.
Соберем скрипт звонка по базе воедино:
—	Андрей Иванович?
—	Да…
—	Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания
«Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, при- обрели у нас кухонный гарнитур, с вами работал мой коллега Сергей Ларин, помните его?
—	Клиент: Да, помню…
—	Вам удобно сейчас разговаривать?
—	Клиент: Да.
—	Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж! И он пере-
 
дал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, ответить на ваши вопросы.
—	Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня.
—	Очень приятно, Андрей Иванович! Обязательно передам. Еще раз меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со сво- ими контактами, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым «мебельным» вопросам  Хорошо?
—	Клиент: Да, хорошо, игорь.
—	Кстати, как ваш гарнитур?
—	Клиент: рассказывает о своих впечатлениях.
—	Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать по- смотреть, возможно, что-то приглянется. Как смотрите? (За- крытие.)
Если клиент соглашается, то:
—	Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (и даль- ше «назначение встречи».)
Если клиент отказывается:
—	Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственни- ков или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?
—	Клиент: диктует контакты или говорит, что нет.
—	Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если вас или кого-нибудь из ваших знакомых будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?
—	Клиент: Да, хорошо игорь.
—	Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!

Звонок по базе в В2В-бизнесе
Чтобы раскрыть тему теплого звонка по базе максимально полно, рассмотрим вариант для B2B-бизнеса. Клиент — юриди- ческое лицо, наша цель — получить заявку на товар. К такому звонку надо заранее подготовиться.
1.	Знать имя клиента.
2.	Знать имя менеджера, который с ним работал раньше.
 
3.	Изучить информацию о клиенте из клиентской базы и его сайта.
4.	Изучить его прошлые заявки.
Итак, набираем номер:
—	Андрей Иванович?
—	Да…
—	Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания «Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, приобрели у нас партию такого-то товара, с вами работал мой коллега Сергей Ларин, помните?
—	Клиент: Да, помню…
—	Вам удобно сейчас разговаривать?
—	Клиент: Да.
—	Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж!  И он пере- дал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, предложить сделать выгодную заявку.
—	Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня!
—	Да, конечно! Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз повто- рю, меня зовут Игорь Коровин. Я вам пришлю по электронной почте свои контакты, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым вопросам, хорошо?
—	Клиент: Да, хорошо игорь.
—	Андрей Иванович, я ознакомился с вашей прошлой заявкой от такой-то даты, вы брали аналогичный товар, я уверен, вас заинтересует это предложение. (Дальше несколько слов о товаре — характеристики, спрос.) Я предлагаю вам сделать пробную заявку, что скажете? (Закрытие.)
Если клиент не соглашается, то работаем с его возражением. Выучите один волшебный вопрос, который в случае «отказа» задают практически все активные и успешные продавцы:
—	А что вас смущает?
Если клиент соглашается, то говорим:
—	Предлагаю сделать следующим образом, Андрей Иванович: у меня есть ваш имейл, я в течение двадцати минут (смотрим на часы), до 15:30 пришлю вам предложение, вы ознако- митесь, и в 15:50 наберу вам, чтобы ответить на вопросы и обсудить возможную заявку, хорошо?
 
—	Клиент: Да, хорошо. (Если клиента не устраивает время — он скажет об этом.)
—	Договорились! Готовлю информацию для вас и отсылаю! В 15:50 перезвоню. Спасибо, что нашли время. До связи, Андрей Иванович!
Клиент первым кладет трубку. Ровно в 15:50 набираем Андрея Ивановича, отвечаем на возможные вопросы и предлагаем сделать заявку. Но это уже будет горячий звонок!
Итак, 11 шагов теплого звонка по базе.
1.	Начали с имени и дважды назвали человека по имени.
2.	Представились и назвали компанию.
3.	Напомнили, когда клиент работал с нами и что именно было.
4.	Узнали, удобно ли разговаривать.
5.	Напомнили, с кем клиент работал.
6.	Назвали причину звонка.
7.	Выполнили первую цель — познакомились и договори- лись отправить СМС или письмо.
8.	Пригласили в офис или сделали предложение и догово- рились отправить информацию для составления заявки.
9.	Взяли рекомендации или обязательства о следующем созвоне.
10.	Подвели итоги.
11.	Поблагодарили и попрощались.
Это алгоритм теплого звонка по базе. Вы по своему усмо- трению можете определять его цель, корректируя восьмой и девятый пункты. Кстати, это можно сделать прямо сейчас — на тренировке!

Выводы
1.	Ведение клиентской базы экономит время, сохраняет клиентов, приносит прибыль и оптимизирует работу.
2.	Теплый звонок отличается от горячего тем, что мы не знакомы с человеком, которому собираемся звонить,
 
но он до этого уже работал с кем-то из нашей компании, мы знаем его имя и историю.
3.	Теплый звонок по базе включает в себя одиннадцать шагов.
4.	Подготовка к теплому звонку заключается в том, что предварительно необходимо.
—	Знать имя клиента.
—	Знать имя менеджера, который с ним работал раньше.
—	Изучить информацию о клиенте из КБ и его сайта.
—	Изучить его прошлые заявки.
5.	Вопрос «Вам удобно сейчас разговаривать?» при теплом звонке важно задавать после того, как вас узнали, но перед тем, как вы озвучите цель звонка.
6.	«Лимит любознательности» — промежуток времени про- должительностью около 15 секунд в начале разговора, который человек готов уделить общению без дополни- тельной мотивации.
