Цели звонков


От того, как мы представляем себе цель звонка, напрямую за- висит, что мы получим на выходе. Но прежде чем обсудить цели (а они, поверьте, очень ясные), предлагаю определиться c этим понятием, а также с критериями постановки целей.
Есть мнение, что слово «цель» пришло в русский язык в XVII веке. Первоначально оно означало предмет, в кото- рый метят, и было связано со стрельбой. В XVIII веке его значение расширилось практически до современного — под целью стали понимать конец, которого достигнуть пола- гается. Определение, которое нравится мне более других, объединяет в себе все.
Цель — это осознанный, мысленно предвосхищаемый резуль- тат деятельности.
Важно отличать цель от задач. Цель включает в себя задачи, и они являются составными частями, шагами на пути к дости- жению цели. Различать их очень просто.
—	Цель отвечает на вопрос «чего нужно достигнуть?».
—	Задача — на вопрос «за счет каких действий этого можно достигнуть?».
Например, вы продаете холодильники или, скажем, туры на отдых за границей. К вам поступил звонок от заинтересо- ванного человека. Какова цель звонка для вас и каковы задачи для ее достижения? Если главная цель, например, «понравиться человеку», то, вероятнее всего, мы ее достигнем, если будем по- зитивно звучать, называть по имени и проявим интерес, но что получим в результате? Мы понравимся человеку, он получит необходимую информацию, но не факт, что приедет к нам и со-
 
вершит покупку! Человек в данном случае выиграл, а мы, увы, проиграли. Модель сотрудничества «проиграл — выиграл» хо- роша для того, кто забыл о себе, скрывает свою неуверенность и низкую самооценку. И всё потому, что неверно поставил цель. Чтобы получить модель «выиграл — выиграл», мы поставим со- ответствующую цель «назначить встречу на конкретное время». Она обеспечит выигрыш и человеку и нам. А цель «понравиться человеку», станет всего лишь одной из задач. Теперь наши пере- говоры с человеком пройдут по модели «выиграл — выиграл».
—	Человек останется доволен общением, получит нужную информацию и приедет за необходимым ему товаром или услугой к нам. Он выиграл: получил то, что хотел.
—	Мы тоже выиграли: человек приехал именно к нам и купил именно у нас.
Другой пример. Мы заключили с договор, и клиент плани- рует сегодня произвести оплату. Мы собираемся позвонить ему, и наша цель — узнать, перечислены ли деньги и когда? Мы позвонили, поздоровались, спросили об оплате, а нам ответили:
—	Пока еще не перечислены.
(Пауза.)
—	А почему? — наш второй вопрос.
—	Бухгалтер заболел.
(Конец разговора!)
Если целью было узнать, перечислены ли деньги, то цель достигнута — мы узнали!  Но: мы без денег! А если хотим получить их, нужно скорректировать цель, и тогда изменятся наши действия и слова! Верная цель: узнать, когда перечисле- ны деньги, и получить копию платежного поручения; если же деньги не перечислены, договориться о точном времени перевода средств и взять обязательства с клиента. Действие «Узнать, перечислены ли деньги?» становится — задачей! Следуя новой цели, мы вместо вопроса «Почему?» зададим другой: «Когда вы сможете перевести деньги?»
А теперь обсудим универсальные критерии постановки любых целей.
 
1.	Цель касается непосредственно нас: в формулировке всегда присутствует местоимение «я». Мы можем нести стопроцентную ответственность только за свои дей- ствия, это наша цель, и выполняем ее мы.
2.	в формулировке цели ключевое место всегда зани- мает глагол: сделать то-то, написать столько-то, обсу- дить такой-то вопрос и т. д. Потому что глагол — это ДЕЙСТВИЕ. Нет действия — нет ничего. (Есть секрет, как увеличить силу глагола: употребить в совершенном виде прошедшем времени. Вместо «позвоню» — «позво- нил», вместо «скажу» — «сказал» и т. п., как будто цель уже достигнута. Это прием «совершённое действие», он магическим образом приближает нас к цели: я сде- лал домашнее задание до 22 часов 5 мая; я написал три страницы книги до 15 часов 6 мая. Форма «я сделаю», как и понятие «завтра», всегда остается в будущем и никогда не наступает, а «я сделал» — совершилось.)
3.	Цель измерима — отвечает на три вопроса «что?»,
«сколько?» и «когда?». Опираясь на эти вопросы, легко определить, выполнена ли цель, или измерить степень ее достижения. Например: я напишу три страницы книги до 22:00 5 мая. Цель измерима и конкретна.
—	Что нужно сделать? — Написать три страницы.
—	Сколько? — Три (количественный критерий).
—	Когда? — До 22:00 5 мая (цель определена во времени). Если нет конечной точки отсчета — «дедлайна», то вы- полнение рискует постоянно откладываться, и есть риск, что ничего не произойдет. Если будут «неизме- ряемые» уточнения, например, «я хорошо напишу три страницы книги до 22:00 5 мая», то такую цель можно трактовать по-разному, поскольку слово «хорошо» каждый понимает по-своему. И то, что хорошо, с моей точки зрения, для человека, поставившего цель, может оказаться не таким уж и хорошим. Чтобы избежать разночтения, придется дополнительно прописывать критерии понятия «хорошо».
 
4.	Цель достижима — она выполнима для конкретного исполнителя с точки зрения ресурсов. Достижимость имеет две составляющие: 1) внутреннние ресурсы — личностные качества, знания, умения, навыки; 2) обес- печенность внешними ресурсами, необходимыми для достижения цели. Например, если человек зарабатывает 50 тысяч рублей в месяц, тратит 40 тысяч в месяц, не имеет «заначки» и иных доходов, ему нечего продать и не предоставляют кредит в банке, то цель «купить автомобиль иностранного производства стоимостью от 500 тысяч рублей до 22:00 завтрашнего дня» вряд ли достижима для него как по внешним, так и по внутрен- ним ресурсам. Ее следует корректировать, иначе она может стать демотиватором. Но, ставя цель, важно пом- нить: наши страхи чаще всего обманывают нас, нашеп- тывая о невозможности достижения поставленной цели, о недостаточных ресурсах и т. п. Именно поэтому стоит ставить цель, немного выходящую за рамки, которые советует наш внутренний голос.
5.	Цель должна быть перспективной. Если что-то уже происходит само по себе, то это не может быть целью. Настоящая цель всегда создает новое. Если ваша работа — отвечать на звонки клиентов, то ставить цель
«поговорить с клиентом» не имеет смысла, поскольку это произойдет автоматически. Ставить такую цель можно лишь от лени и нежелания что-либо делать.
6.	Цель должна вдохновлять! Если цель не базируется на ваших ЦЕННОСТЯХ, не вдохновляет и не мотиви- рует, то нет никакого стимула достигать ее, а значит, есть большой риск, что вы просто обманете себя и ничего не станете делать.
Для примера приведу пару целей, поставленных согласно этим критериям.
—	Я в период до 15 января включительно съезжу/съездил в Дахаб на срок от одной недели и научусь глиссировать на виндсерфе.
 
—	Я до 10 декабря до 12:00 выучу/выучил алгоритм входя- щего звонка и все входящие в него скрипты, отработаю навыки и применю его на практике с реальным клиентом от 10 раз.
А теперь посмотрим, подходят ли вышеописанные критерии для входящего звонка, для цели «назначить встречу в салоне на конкретное время». Итак.
1.	Цель касается меня, в формулировке присутствует местоимение «Я». Все верно!
2.	Ключевое место занимает глагол.
3.	Цель измерима: отвечает на вопросы «что?», «сколько?» и «когда?».
4.	Цель достижима с точки зрения ресурсов: я умею говорить, у меня есть навыки общения и эффектив- ные скрипты, у меня есть телефонная трубка, я рабо- таю в салоне (магазине, офисе), и в назначенное время я на месте. Все правильно!
5.	Цель перспективна: сама по себе встреча не назначится.
6.	Цель меня вдохновляет. Точно! Если человек приедет ко мне и купит у меня, то я заработаю деньги, увеличу свою клиентскую базу, что позволит мне зарабатывать еще больше и жить лучше!
Все подходит и, главное, работает!
Любой звонок — это переговоры, и он всегда должен иметь две возможные цели.
—	Цель-максимум — это желаемый максимальный резуль- тат, который возможен при самых благоприятных про- гнозах и условиях.
—	Цель-минимум — это минимальный выгодный резуль- тат, который имеет для нас коммерческий и долго- срочный смысл и при невозможности достижения максимального результата данных переговоров все же устроит нас.
 
Если речь идет о продажах, то цель-максимум любого звонка — назначить встречу на конкретное время. Где она пройдет: на вашей территории, в офисе клиента, в кафе или на улице, — зависит от специфики бизнеса и продукта и в дан- ном случае не так важно. Потому что только на встрече вы можете заниматься продажами! Познакомиться, установить отношения, узнать о потребностях клиента, сделать пред- ложение и, главное, закрыть сделку: подписать договор или получить оплату.
На всякий случай скажу и о любом СЕРВИСЕ: ремонт сти- ральных машин, тяжелой строительной техники, мебели, автосервис и пр. Многие думают, что сервис — это не про- дажи и цель звонка какая-то другая, но это не так. Сервис продает услуги, и только доехавший до сервис-центра клиент имеет возможность обслужиться у вас и принести деньги. Если специфика бизнеса такова, что специалист сам вы- езжает к клиенту, то в любом случае цель звонка — встреча в конкретное время!
Конечно, существуют бизнесы, где сделка совершается по теле- фону, например продажа рекламных площадей в интернете. Но чаще всего цель-максимум — назначить встречу на конкрет- ное время! в тех случаях, когда все-таки менеджер по прода- жам не встречается с клиентом, цель-максимум — получить согласие на выставление счета и предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.
Если же по какой-то причине цель-максимум не достигается, нам необходимо достигнуть цель-минимум — обменяться контактами (а также чаще всего договориться на исходящий звонок в конкретное время). Почему обменяться? При обмене человек сам дает свой контакт, а значит, и разрешение минимум на один звонок.
Если нет номера телефона — нет и связи с человеком, мы никак не можем повлиять на ситуацию и вынуждены просто ждать «у моря погоды», то есть когда клиент позвонит снова.
Как быть, если человек звонит, чтобы получить консуль- тацию, узнать цену или посоветоваться? Ответ прост: если вы недостаточно знаете свой товар (услугу) и его выгоды для человека, у вас недостаточно навыков общения и уверенности в себе, то, конечно, просто консультируйте и просто называйте
 
цены. Возможно, люди останутся довольны. И купят, но не у вас! Но если вам важен результат, то давайте посмотрим правде в глаза: при достаточном количестве знаний и навыков даже такие «консультационные» звонки могут и должны пре- вращаться во встречи! Знаниями товара или услуги каждый может овладеть на своем рабочем месте, а эффективными алгоритмами и скриптами общения я поделюсь в этой книге. для исходящих звонков цель-максимум та же самая: на- значить встречу на конкретное время! Если звонок горячий, то есть вы звоните человеку, который уже является вашим клиентом, вы все равно обращаетесь к нему, чтобы в конечном счете продать свой товар. А значит, цель та же. Не имеет смыс- ла говорить о горячих звонках сопровождения, когда после подписания договора вы звоните клиенту, чтобы, например, проинформировать его, когда придет товар. Цель этих звон- ков — донести информацию. Если звонок теплый и вы звоните клиенту компании, но вас лично он не знает, какая может быть иная причина, кроме потенциальной продажи вашего продукта или услуги? Разве что только проинформировать о чем-либо, но такие звонки никого не надо учить делать: просто позвонить и просто сообщить информацию. А цель-максимум — всегда
встреча, всегда результат!
При холодном звонке цель-максимум — назначить встречу на конкретное время! Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.

Выводы

1.	Перед каждым звонком необходимо точно сформули- ровать его цель.
2.	Цель — осознанный, мысленно предвосхищаемый результат деятельности.
3.	Цель состоит из задач.
4.	Формулируя цель, вы отвечаете на вопрос «Чего нужно достигнуть?», ставя задачи — на вопрос «Какими дей- ствиями этого можно достигнуть?».
 
5.	Цель касается лично вас, содержит глагол, измерима — отвечает на вопросы «что?», «сколько?», «когда?», дости- жима, но не достигается сама по себе и вдохновляет!
6.	Входящий звонок.
—	Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счета, предложения, договориться о следующем контакте в конкретное время.
—	Цель-минимум — обменяться контактами.
7.	Исходящий звонок.
—	Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счета, предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.
—	Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.

Тренировка. По статистике только 10% людей пользуются новыми знаниями, которые они получают в ходе тренинга. Что уж говорить про чтение книг, когда вас никто не контролирует, и единственный мотиватор — это ваше внутреннее желание быть успешнее!
Предлагаю самый эффективный вариант: всякий раз, когда вы дойдете до раздела «Тренировка», честно ее выполните и по- сле этого сделайте перерыв в чтении. Дайте уложиться в голове тому, что вы только что изучили и отработали. Продолжитель- ность перерыва определяйте самостоятельно — вы же взрослые, ответственные люди!
Задание № Ноль! У вас в арсенале теперь есть иструмент для постановки целей! Поздравляю! Надеюсь, вас что-то вдохновляет на прочтение этой книги. Если это не так и вы до сих пор не верите, что знания, почерпнутые из этой книги, помогут вам стать успешнее, прошу на время выполнения этого задания представить, что вы очень вдохновлены и на прочтение книги, и на отработку содержащихся в ней заданий. Спасибо!
Пожалуйста, внесите в правильно поставленную ниже цель
«прочитать книгу» свои измеримые критерии, ресурсы и причины, почему она вас вдохновляет и прочтите ее вслух трижды близкому человеку, другу или коллеге, которого вы уважаете.
 
итак, моя цель
Я внимательно прочитал книгу «Мастер Звонка» и выполнил все тренировочные задания, согласно рекомендациям до 	
	(точная дата и время). Для этого у меня есть



	 (ресурсы). Меня это вдохновляет, потому что благодаря этому я 	





	 (что я получу и чего достигну).
