Два подхода в жизни и общении


Прежде чем мы перейдем к изучению приемов общения с секре- тарем, пришло время сказать о двух подходах к жизни и обще- нию в частности. Оказываясь в любой ситуации, каждый из нас действует либо проактивно, либо реактивно.
Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на происходящее, вы- зываются уже сложившимися обстоятельствами и являются их следствием. Любая ситуация вызывает в нас эмоции, эмо- ции — реакцию, которая обуславливает наши решения, и они определяют действия, приводящие к тем или иным результатам. Все это напоминает программу робота, только в ней эмоции заменяются сигналами датчиков. В общем, мы зависим от об- стоятельств. Возможно, вам это не понравится, но многие люди большую часть жизни живут и действуют именно реактивно.
Приведу пример. Одна из моих знакомых когда-то прошла многоступенчатый отбор на должность менеджера по прода- жам в крупную компанию. До этого она никогда не работала в продажах. На пятый день стажировки руководитель попро- сил каждого новичка установить контакт с новым клиентом, на которого он укажет. Женщина, к которой подошла Ири- на, грубо ответила на ее приветствие и ушла. Моя знакомая долго плакала в туалетной комнате и заявила боссу, что хочет уволиться, потому что у нее не получится стать продавцом! Ей повезло: руководитель был мудрым человеком. Он про- сто предложил ей не думать о случившемся и поехать домой, а назавтра пообещал потренировать ее лично, и если после этого она все же решит уйти, он не станет ее удерживать.
 
И попросил об одном — не принимать сиюминутного ре- шения под влиянием эмоций. Это спасло мою знакомую от глупого необдуманного поступка, продиктованного сию- минутной эмоцией. В настоящее время она сама руководит отделом продаж и хорошо знает, как работать с персоналом. Что же произошло тогда, в прошлом? Ситуация — эмоция — реакция — решение — действие — результат! Реактивный под- ход. В минуту отказа клиента женщина решила, что она ни на что не способна, и сделала это на основании сильной негативной эмоции, вызванной грубостью первого клиента! Ее тогдашний руководитель «разорвал» эту программу, предложив не думать о случившемся двенадцать часов, не дал эмоциям продиктовать
реакцию и последующее действие.
Встает вопрос, что нужно делать, чтобы не быть реактивным? Хочу вас обрадовать — ответ простой: для начала нужно про- сто осознать, что вокруг нас нет врагов, нет плохих событий и ситуаций, есть наша реакция на наши же эмоции, которые возникают в этих ситуациях! И наша реакция — наш един- ственный враг! Мы живые люди и всегда будем испытывать разные эмоции, позитивные и негативные: нам нагрубят, и мы почувствуем злость или обиду, о нас позаботятся, и появляется радость и любовь. Если бы мы перестали испытывать эмоции, то нам не нужна была бы такая жизнь: мы бы просто сошли с ума — все было бы одинаковым, не было бы злости и нена- висти, страха и обиды, но вместе с этим не было бы и радости, и счастья, и любви!
Реакцией на отчаяние и обиду у моей знакомой было решение бросить работу, о которой она так долго мечтала! Сами посудите, ее попросила это сделать грубая клиентка? Нет! Ей предложил уволиться руководитель? Нет! Ей «посоветовала» уволиться ее собственная реакция на свои эмоции, вызванные грубостью! Как вы думаете, это был единственный грубый клиент в карье- ре Ирины? Однозначно нет, их было еще много! И если бы она и дальше следовала своей реакции, то ей бы пришлось поменять место работы не менее ста раз!
Вот мы и подошли к пониманию проактивного подхода.
Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями.
 
Заметьте, мы делаем осознанный выбор. Когда понимаем, что наш единственный враг — это естественная реакция на эмо- ции, то в любой ситуации можем «нажать стоп-кран» и вместо
«естественной и ожидаемой» реакции выбрать, какое решение принять, чтобы в итоге получить наилучший результат. Само собой, проактивный подход работает только здесь и сейчас, в настоящее время.
Но зачем мы ведем разговор о реактивном и проактивном подходах в книге о телефонном общении? Дело в том, что все, что мы получаем в жизни, мы достигаем посредством общения; все, что мы имеем, мы получаем через взаимодействие с други- ми людьми! И неважно, телефонное это общение или живое. Самые большие ошибки каждый из нас делал тогда, когда был полностью реактивен. И самых больших результатов добивался тогда, когда был проактивен.
Стоит знать: наш мозг устроен таким образом, что, как бы реактивно мы ни поступили, он всегда находит этому логическое объяснение и «подкидывает» его для самооправдания!
Что касается холодных звонков, то здесь как никогда работает именно проактивный подход, потому что именно при ХЗ мы получаем самое большое количество отказов и, как следствие, причин для отрицательных эмоций. И если на отказы или гру- бые ответы мы станем реагировать «естественным образом», то вряд ли у нас появятся новые клиенты, кроме тех, которые сидят и ждут, чтобы мы им позвонили .
Алгоритм проактивного подхода включает в себя пять про- стых шагов.
1.	Осознать (заметить) происходящую (наступившую) сейчас ситуацию и внутренне ненадолго остановиться (часто мы просто слишком поздно понимаем, что что-то происходит).
2.	Вспомнить, что единственным врагом является наша реакция на наши же эмоции.
3.	Определить, к какому решению или действию подталки- вает «естественная» первая реакция, и не делать этого.
4.	Определить, чем вызвана сложившаяся ситуация, какие ваши действия и проявления могли стать ее причиной.
 
Определить, что означает эта ситуация с точки зрения развития и достижения результата.
5.	Решить, какое максимально выгодное действие вы сде- лали бы, если бы не испытывали эмоций, которые сейчас переживаете, а были в состоянии гармонии с собой. И совершить это действие (оно будет всегда отличаться от того, к которому вас подталкивает реакция!).
Приведу пример. Вы работаете в отделе холодных звонков, не ездите на встречи, а только звоните новым клиентам и до- говариваетесь о встречах, на которые ездят другие менедже- ры — профессиональные продавцы элитной косметики. Они проводят презентации, подарочные процедуры и продают! Вы же ежедневно делаете по 50 холодных звонков и обычно получаете по пять согласий на встречу. Но вот в понедельник не было ни одного согласия. Вы не поняли почему, но отнеслись к этому спокойно — такое уже случалось, и не только у вас. Но когда и вторник не принес положительных результатов, вы немного напряглись. В среду вы особенно внимательно прово- дили переговоры и все равно не получили ни одного согласия! И когда четверг тоже не принес результатов, вы решили, что
«с вами что-то не так», ведь коллеги, судя по всему, за это время назначили как минимум по десять встреч!
Если вы будете проактивными, то ваши шаги будут следу- ющими.
1.	Уже во вторник скажете себе: «Вот “оно”, пришло! Нужно “остановиться”».
2.	Затем напомните себе: «Мой единственный враг — моя реакция».
3.	Затем задумайтесь: «Если следовать эмоциям, то я начи- наю думать, что со мной что-то не так, я теряю уве- ренность и не могу эффективно звонить дальше! Мне не стоит так думать».
4.	После этого определите, какие ваши действия могли при- вести к сложившейся ситуации: «Возможно, я уже так давно делаю звонки, что погряз в рутине, стал говорить с людьми как робот, механически проговаривая тексты?»
 
5.	Затем спокойно рассудите: «Если бы сейчас я не был расстроен, а был позитивен и уверен в себе и если бы это произошло не со мной, а с моим коллегой и он обратился ко мне за советом, что я порекомендовал бы ему? Во-первых, посмотреть статистику работы коллег по отделу, какие реальные результаты каждого из них за эти четыре дня. Во-вторых, взять записи своих звон- ков за эти дни и проанализировать их. В-третьих, сделать выводы, скорректировать недоработки и продолжать звонить как ни в чем не бывало!»
Таким образом, мы разрываем цепочку «ситуация (информа- ция) — эмоция — реакция — решение — действие — результат» на шаге «реакция — решение», получаем максимальную выгоду от ситуации и обучаемся!
Теперь можно переходить к теме общения с секретарем, чело- веком, который чаще других говорит нам: «Нет» или «Пришлите на e-mail», вызывая наши отрицательные эмоции.

Выводы
1.	Какая бы ситуация ни повстречалась на пути, всегда есть выбор — действовать реактивно или проактивно, в каждом случае вы получите разный результат.
2.	Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на проис- ходящее, вызываются уже сложившимися обстоятель- ствами и являются их следствием.
3.	Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями. Про- активный подход работает только в настоящее время.
4.	При холодных звонках мы получаем максимальное коли- чество отказов, которые вызывают негативные эмоции. Именно здесь особенно актуально быть проактивным!
5.	Проактивный подход включает в себя пять простых шагов и позволяет извлекать выгоду практически из любой ситуации.
