Спикер ?: ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК.
Спикер 2: Слушаю.
Спикер 1: Добрый день. Можно услышать Леонида Викторовича?
Спикер 2: О ком вопрос?
Спикер 1: Это из кофейной компании. Звонят насчёт кофемашины и кофе.
Спикер 2: Я ничего не понял.
Спикер 1: Капсульная кофемашина и кофе.
Спикер 2: Да.
Спикер 1: Леонид Федорович, скажите, пожалуйста, вы продолжаете пить кофе?
Спикер 2: А как же. Конечно, продолжаем.
Спикер 1: Замечательно! Скажите, пожалуйста, как ваше дело с запасами?
Спикер 2: Ну, запасы уже на исходе, можно так сказать.
Спикер 1: Во! Может, я как раз сделаю вам предложение и свежую партию?
Спикер 2: Ну, давайте я послушаю ваше предложение.
Спикер 1: Так. Значит, смотрите, у нас, как вы помните, два заказа было. Это арабика деликата, вот вы пополам делали коробку. Две желтых и две зеленых коробочки у вас было. Соответственно, ко всему нашему ассортименту добавились еще 4 новых сорта кофе. Два по 30 капсул, как вы брали всегда, это сорт интенса со вкусом ванили и прециоза со вкусом карамели.
Спикер 1: То есть, теперь видите, два сорта с ароматами. И два новых сорта кофе, но в маленьких пачках по 16 капсул. То есть, 16 капсул только для этих двух сортов. Это Панама и Муссон. Панама это мягкий сорт, у него Аравика преобладает в составе, а Мусон наоборот крепкий, у него Рамуста преобладает. Значит, сейчас действует скидка на все стандартные упаковки по 30 капсул, плюс вот эти новые.
Спикер 1: А те, которые идут по 16 капсул, они идут по стоимости 656 рублей. Собственно, предложение действует до конца марта месяца, поэтому вполне удобное предложение со скидкой, и с новыми сортами можно вам чего-то совместить.
Спикер 2: Ну, в принципе, можно, так сказать, подумать. Сколько, скажем, 16 капсул или 30, да?
Спикер 1: 16 – это только два сорта, по нам и Муссон, они 656, а те, которые по 30, вот ваша «Арамика» получается со скидкой 867, а «Деликату» – 816, соответственно, новые сорта идут ровно 900 со скидкой, они чуть побольше ценят, потому что это новые варианты.
Спикер 2: Понятно. Ну, хорошо, если я так скажем буду дома где-то в субботу, если в субботу сможете в субботу привезти, да, будет хорошо, потому что я в воскресенье не поеду, я не буду дома.
Спикер 1: 21-го числа, это послезавтра. Да, пожалуйста, можно сделать на субботу. По упаковке тогда одно один тот один тот это 30 капсюль и правильно мы про них.
Спикер 2: Говорим. Ваниль и карамель, которые вот про них или про которые маленькие мы.
Спикер 1: Говорим.
Спикер 2: Я все попробую, так сказать.
Спикер 1: А, и тех и тех по одной тогда поставить получается?
Спикер ?: Да.
Спикер 2: Да. Угу.
Спикер 1: Есть.
Спикер ?: Так, сейчас со скидкой сразу считаю.
Спикер 2: Вы меня сейчас подсчитайте, сколько там получается. Вот еще раз озвучь, какие вот сорта у меня.
Спикер 1: Так. Вот смотрите, значит, сорт «Интенсо-Ваниль», «Прицелоза-Карамель». Это вот 30-капсульные, они по 900. Это новые, да? Новые, да, новые. Новые, которые 16 капсул, это «Муссон» и «Панама». Они 656. Вот их я поставил каждого по упаковке, то есть у вас получилось 30 и 30 это ваниль и карамель и 16 и 16 это маленькие.
Спикер 1: Это уже вышло 3112.
Спикер 2: Ну еще вот те, которые я брал, те старые, которые из старых,
Спикер 1: Деликата и Арабика тогда, тоже по одной тогда да? 30 и 30 я их ставлю. Сейчас, секунду. Так, итого все вместе вышло 4795.
Спикер 2: Ну хорошо, на терминале карты можно?
Спикер 1: Да, терминал, конечно. У вас тут два варианта, есть улица Щербаковская 41А, это компания Родник, Суббота 21. Есть промежуток с 10 до 2, либо с 2 до 6. И, соответственно, оплата по терминалу я обязательно ставлю, чтобы сотрудник был с терминалом.
Спикер 1: Заранее за час до приезда он вам будет звонить по доставке, ну и, соответственно, всё привезёт.
Спикер 2: Хорошо.
Спикер 1: Спасибо вам огромное, Ледвиг Викторович. Приятного кофе.
Спикер ?: Спасибо.
Спикер 1: До свидания.