Спикер 2: Здравствуйте. Здравствуйте.
Спикер 1: Это кофейная компания «Сквизит», Анастасия. Здравствуйте. Удобно говорить?
Спикер 2: Да. Я поняла. Я вижу, что это Вы звоните мне из этого... Да.
Спикер 1: Да. Звоню узнать, как Ваша кофейная жизнь. Пьёте сейчас кофе?
Спикер 2: Да. Ну, в принципе, можно привезти.
Спикер 1: Угу. А куш-машина у Вас как? Хорошо работает?
Спикер 2: Ну, ничего, вроде бы неплохо.
Спикер 1: Ну, то есть недавно пользовались, всё в порядке.
Спикер 2: Да, вроде бы работает пока. А Вы что, можете обменять?
Спикер 1: Мы просто, если Ваша кофемашина плохо работает, мы Вашу забираем в сервис, а Вам ставим кофемашину точно такую же, из подменного фонда. То есть, как бы, если у Вас Ваша хорошо работает, то Вам, честно говоря, смысла нет брать из подменного фонда, потому что это тоже такая же не новая кофемашина.
Спикер 2: Ну, пока работает, когда уж это самое перестанет работать, тогда, может быть, пока она работает, слава богу, тогда не нужно, вот, а кофе в таком, так же, как я заказывала в прошлый раз, то, смотрите, заказ, такой же заказ можно точно, там два у меня было арабика.
Спикер 1: Виорадики, да. Одна интенза и одна пресвоза.
Спикер 2: Да, да. Вот так и привезите. Сколько это будет стоить?
Спикер 1: Сейчас вам подскажу. А вот я еще вижу, что на вашей анкете сейчас распространяется акция. У вас вот сейчас уже цены со скидкой на этот заказ. А если вы еще закажете 240 капсул, то тогда у вас еще плюс будет скидка 20% от цены сайта на весь следующий год.
Спикер 2: Да, это самое, ну как бы это в ногу слежком, а вот если есть скидка на этот самый заказ, то это хорошо.
Спикер 1: Да, у вас он тогда будет 3366. Хорошо, всё, давайте, привозите. А насчёт капсул подумайте, ну как бы пока ещё заявка не привезена вам, потому что действительно удобно хранить, хранится кофе долго и плюс ещё есть скидка на весь следующий год. Ну, вот видите, акция как бы есть. Давайте пока оставим так, а там будет видно. Поняла вас, хорошо. Давайте тогда по доставке с вами по адресу. Одну секундочку, сейчас сверим адрес. Вам также Сергьев Посад, улица Добротная. Всё верно?
Спикер 2: Это не сам посад, а село Хомяково. Улица Добротная, дом 14, да.
Спикер 1: Да, хорошо. Ну, скажите, интересуют Вас подарочные наборы с сиропами, с чаем, может быть, с кофемашиной?
Спикер 2: Не-не-не, мы сладкое, сладкое мы ничего не... Нам не надо. Мы сладкое не едим.
Спикер 1: Поняла Вас.
Спикер 2: Спасибо.
Спикер 1: Сироп нам не нужен. Сейчас с доставкой посмотрю, на какой день у нас есть доставка к вам. Одну секундочку.
Спикер 2: Если, конечно, какие-то подарки есть, мы подарки примем. Если бы какие-то подарки пришли.
Спикер 1: Подарю вам, чтобы немного новогоднее настроение поднять, будет дрожжи, кофейные зёрна в шоколаде.
Спикер 2: Давайте, потому что у нас внуки, они дрожжи съедят.
Спикер 1: Поняла вас. Если хотите, кстати, для внуков у нас очень хорошо берут горячий шоколад. Ну, если вдруг интересно для вашей кофемашины. Так, смотрите, доставочка будет примерно... Вот сейчас не могу вам точно сказать, потому что из-за пандемии и предновогоднего сезона, то очень загружено. Но я думаю, что вот на следующей неделе где-то в среда-четверг, я думаю, примерно так.
Спикер 1: Вам заранее позвонят.
Спикер 2: Хорошо, давайте.
Спикер 1: И подскажите, оплата будет картой или наличными?
Спикер 2: Картой. Картой.
Спикер 1: Хорошо. Тогда сумма 3 366, ожидайте вкусный кофе и с наступающим Вас.
Спикер 2: Хорошо. Всё. Спасибо. До свидания. Вас тоже с наступающим. Всего доброго.
Спикер 1: Спасибо.