Спикер 1: Мы капучинатор не ремонтируем в основном, но сейчас предложу и новый приобрести. Бонжорно, хороший.
Спикер 2: Алло.
Спикер 1: Татьяна Александровна, добрый день. Это Максим, кофейная компания.
Спикер 2: Да-да.
Спикер 1: Вот у вас капучинатор сломался, да, вот мне сказали?
Спикер 2: Да, да-да. Раз, и потом мне уже я хотела заказать кофе.
Спикер 1: Кофейку хотели заказать, отлично, так, у нас акция сейчас проходит, мы машинки в аренду ставим, кофе Луи итальянского производителя, вот на 3 или 5 месяцев при заказе капсулок, 240 капсул заказываете, на 5 месяцев машинка идет в аренду, 180 капсул на 3 месяца, это вот на дачу, если есть дача, есть возможность поставить очень удобно, Татьяна Александровна.
Спикер 2: Вы мне говорили, но у меня, к сожалению, сейчас с дачей проблемы.
Спикер 1: С дачей проблемы, я вас понял.
Спикер 2: Поэтому, но меня вот Кикофители вполне устраивает, вот единственное только то, что в дополнение к ней вот это было взбивалка молока, она вышла из строя совсем.
Спикер 1: Ну, смотрите, мы можем новую вам предложить, там, скорее всего, они просто, ну, не ремонтируются в большинстве случаев то есть мы можем ее взять на диагностику да вот как бы диагностика будет бесплатный при заказе кофе от трех тысяч рублей но вот у нас 90 процентов случаев что ну что-то пошло не так если это ну ремонтопригодный случае то мы вам его бесплатно отремонтируем если это не ремонтопригодный
Спикер 1: случае мы вам просто его вернем там при следующем заказе и все то есть и предложим вот приобрести новый как бы капучино то есть вот таким вот образом.
Спикер 2: Ну, мне уже один раз меняли капучинатор, кстати, первый был.
Спикер 1: Да, это было пару лет назад.
Спикер 2: Да, пару лет назад это было гораздо удобнее, а здесь такой большой бокал черного цвета, как бы, ну, кружка такая.
Спикер 1: Ну вот, я и рекомендую, на самом деле, приобрести такой капучинатор, как у вас был, то есть вот этот вот, бонжорно, такой беленький.
Спикер 2: Да, да, да, да, да, такой был.
Спикер 1: Он знаете, сейчас они есть в наличии, бонжорно, FK03, он 3 990 будет стоить, то есть вот очень хороший, качественный, надёжный. Возьмите его, Милкфротер, если чёрный, я вам могу предложить, он 4000 стоит за 2, а вот на этот скидки нету, но он более качественный, то есть у нас они себя лучше показывают, вот, кафит или вот этот F03, они понадёжнее будут.
Спикер 2: В прошлый раз меняли, это было не с таким результатом финансовым. По-моему, вообще ничего не платила за замену баланса.
Спикер 1: Ну, а как же не платить? Как это так? Вообще, я просто не понимаю, как вы хотите не платить?
Спикер 2: Нет, а капучино, господи, кафетели, когда вышел тоже из строя, у меня просто привезли, заменили другой.
Спикер 1: Но у вас он два года проработал, и вы хотите, чтобы мы вам бесплатно привезли сейчас капучино, но такого не может быть.
Спикер 2: Да нет, я не говорю, что вы должны, я просто хочу.
Спикер 1: Понять, на каких условиях. Нет, этого не может быть на условиях покупки нового, конечно, то есть это самый оптимальный вариант. Ну, либо сервис и диагностика, как бы. Мы берем, ну, на сервис вашу, ваш капучинатор, то есть при возможности отремонтировать его отремонтируем, но 90 процентов случаев, что он не ремонтопригодный.
Спикер 2: Да мне сразу же, когда меняли, говорили, что они не очень качественные. То есть, как-то сразу мне дали понять, что он может в скором времени выйти, как бы, из строя, потому что он не очень качественный по сравнению с тем, что было, поэтому...
Спикер 1: Ну вот, бонжорно, я вам рекомендую приобрести, там, 3 990 вам обойдется, он прослужит, ну, года три, как бы, вам прослужит, то есть 2-3 года, ну, такой хороший срок службы для прибора, то есть, ну, сколько обычно? Они так и работают, посудомоечные машины, стиральные машины, как бы, всё вот это вот, оно примерно столько и работает, то есть, это лучше. Стабильный период отработает, этот срок отработает.
Спикер 1: Милкфруктер, с ним надо очень аккуратно обращаться. Если пользоваться по инструкции, кнопочку беречь, чтобы вода туда попадала, там нет защиты, грубо это будет сказано, от дурака. Вода попадает на микросхему, она сгорает, ничего не отремонтируешь.
Спикер 1: Если с ним аккуратненько обращаться, то он прослужит пару лет. Он прослужит. Вот у вас есть два варианта, либо за 3 990 капучинатор приобрести, вот этот бонжорно, который понадежнее, либо я вам скидку 50% на мелкфроттер сделаю, то есть он вам в 2 тысячи обойдется вместо 4, то есть, но я рекомендую тот, который за 3 990.
Спикер 2: Да, я тоже думаю, что уж если что-то такое менять, то тогда стоит.
Спикер 1: Ну, надежно, конечно.
Спикер ?: Тот, что был прежний, более надежный.
Спикер 2: Ладно, хорошо. Дальше.
Спикер 1: Кофе какой?
Спикер 2: Кофе, значит, у меня было до этого, по-моему, бразильский еще какой-то. Ну, вот посмотрите, у вас же записано.
Спикер 1: Да, у меня есть история заказа, вы бразильяно заказывали восемь упаковочек в прошлый раз, т.е. трейбокс как раз вот.
Спикер 2: Да, да, да.
Спикер 1: А до этого… Арабику, бразильяно и куба. Семь арабики и по одному бразильяно и куба.
Спикер 2: Да. И вот значит арабику я наверное возьму обязательно и еще что-то у меня последний раз была.
Спикер 1: Бразильский кофе да ну да бразильская арабика была премиальный сорт он подороже чуть-чуть получается а кубинский и кубинский они вот с бразильским в одну цену 410 рублей за 10 капсул 41 рубль капсулах получается. Арабик 320. Ну, то есть, я могу вам повторить, как вы семь арабики заказали и по одному кубинского и бразильского положить. Это вот ваш предпоследний заказ был.
Спикер 2: Ну, наверное, давайте так и сделаем еще раз.
Спикер 1: Так, вам?
Спикер 2: Вот сравнить бразильский, мы как бы пили, когда сравнивали, показалось, что кубинский помягче.
Спикер 1: Ну, да. Вкус. Ну тут, знаете, это люди как вот воспринимают, от восприятия очень сильно зависит, то есть описать вкус – это такое искусство, прям надо каким-то нечеловеческим искусством обладать, чтобы вот по описанию вкуса понять, надо пробовать.
Спикер 2: Ну понятно, во-первых, восприятие очень индивидуальное, и все равно.
Спикер 1: Да, то есть вот….
Спикер 2: Это, мне кажется, каждый воспринимает по….
Спикер 1: Абсолютно, тут на вкус и цвет товарищей нет, как бы есть такая поговорка, да, которая, ну, тут вот она отлично работает. Вот, значит, у вас авиационная улица, дом 63, да, адрес получается?
Спикер 2: Да, 507, 507 квартира, да, всё так.
Спикер 1: Всё, это вы, значит, указали. Завтра с 10 до 14, с 14 до 18, либо с 17 до 21 мы к вам можем прибыть.
Спикер 2: Вот, смотрите, завтра я, к сожалению, работаю, и, значит, я буду...
Спикер ?: В датчике недели?
Спикер 1: А, или во сколько?
Спикер 2: Тоже, у меня рабочая неделя началась. У меня, значит, завтра я буду до половины одиннадцатого, он может не успеть. Ну, в смысле, он же только прийти вечера.
Спикер 1: Да, он, скорее всего, не успеет, то есть он с утра поедет.
Спикер 2: Хотя понедельник потом сейчас вот но потом у меня будет еще здесь девушка молодая а вечером вы во сколько дома появляется завтра я вечером обычно в понедельник я буду в 7 а вот завтра я буду уже в 9 я понял ну давайте сейчас я.
Спикер 1: Посмотрю понедельник тогда так а понедельник почему нет интересно а во.
Спикер 2: Вторник могу вторник по моему тоже первое вот до 14 сможете принять во вторник.
Спикер 1: До 14 возможно да давайте вам доставлю тогда татьяна александрова но во вторник на 14 тысяч 50 рублей вам удобно наличными или банковской карты оплатить банковской карты банковской карты за часик вон перед доставочкой позвонят.
Спикер 2: Хорошо. Но если что-то срочно нужно, вам удобно наличными, я тоже могу просто их обнять.
Спикер 1: У вас будет возможность оплатить и банковской картой, и наличными. И так как. Хорошо. Если бы вы просто сказали наличными, то тогда с некоторой долей вероятности могло бы произойти так, что вы не могли бы оплатить банковской картой.
Спикер 2: Понятно. Все ясно. Хорошо. Значит, вторник до двух часов, верно?
Спикер 1: Все верно. Да, да, да. Пить вкусный кофе, до свидания.
Спикер 2: Спасибо, спасибо.