Сергей провел всю предварительную разведку и получил информацию, на основании которой сможет говорить с сотруд- ником, ответственным за закупки, и сделать свое предложение. Он говорил под видом клиента, с ним общались и отвечали на все интересовавшие его вопросы.

В каком-то смысле Сергей ввел сотрудника компании в за- блуждение и лишь позднее раскрыл карты. Обратите внимание на важный момент, почему в этом секторе бизнеса прием с эле- ментом «обмана» работает достаточно успешно: практически все мастера, руководители сервисных служб, менеджеры по за- купкам запчастей, руководители склада вышли из «технарей» и остаются простыми и доступными для общения людьми! Именно поэтому такому маленькому подлогу, как звонок от имени клиента с последующим признанием, в большинстве случаев не придается никакого значения. Они вполне друже- любно переводят на менеджера по закупкам или называют его имя и номер телефона:

Менеджер: Знаете, меня зовут Сергей Никифоров, я работаю в компа- нии «Мир запчастей», город Санкт-Петербург, занимаюсь направлени- ем оптовых поставок запчастей на автомобили «Ауди» всех моделей. С кем я могу пообщаться, кто у вас занимается закупками запчастей?

Менеджер: Спасибо огромное!

Если вам предложат записать контакты, то лучше отработать звонок на 100%, как уже проходили:

Компания: А-а-а, это не ко мне. Записываете номер!

Менеджер: Да, пишу!

Компания: Андрей Журавлев, 8 (495) 778… Записали?