Попробовать сделать что-то еще, например, отработать это возражение.

Обсудим каждый вариант.

Сказать «Ок» и положить трубку — самое простое. Вопрос только в том, дождемся ли мы ответа .

Спросить: «А когда ориентировочно вы перезвоните?» тоже несложно, но это все-таки уже «перехват», и малю- у-усенькая вероятность, что ответят, есть! Но, в сущно- сти, это — интересная, но безрезультативная игра, где за одним текстом у каждого скрывается другой. Нам на самом деле ответили: «Отвяжитесь уже, пожалуйста!» А мы сделали вид, что не поняли, и продолжили: «Ну, может, не будете нас отшивать-то?» Это конфронтация, и шансов мало.

Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами, — это дав- ление с нашей стороны, но в нем есть активная позиция:

— Знаете, чтоб вас ни к чему не обязывать, я просто сам перезвоню, например, в следующий понедельник в 11:00, что скажете? (Закрытие.)

Есть шансы получить и положительный ответ, по край- ней мере, закрываем и берем ответственность на себя, и у нас будет конкретная, а не «подвешенная» договорен- ность. Раз уж пошли по пути двухзвонкового метода, то нужно идти до конца и просто делать! 100%-ной гарантии никто не даст — это холодный звонок!

Попробовать сделать что-то еще, например отрабо- тать возражение. Возражение по телефону — любое