На память надейся, а сам не плошай

Примеры входящих звонков, приведенные в предыдущих гла- вах, касались первого общения. Именно от первого разговора зависит, станет ли человек нашим клиентом. Последующее общение будет проще, так как уже установлены отношения, и базируется на тех же самых скриптах. Иными словами, знание и умение пользоваться скриптами общения с «впервые позво- нившими» обеспечит навык общения с «возвратившимися»,

«повторными» и клиентами «по рекомендации».

Одни и те же клиенты не звонят ежедневно. Общение обычно протекает по следующей схеме.

Первый контакт — входящий звонок.

Первая встреча, например, в течение двух-трех дней.

Два-три созвона в течение недели, пока готовится заказ.

Еще одно общение при выдаче товара.