важности, то она может оказаться «вне компетентности» асси- стента, и он, не желая упасть в грязь лицом, на всякий случай переведет на ЛПР. Например:

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Будьте бодры, соедините с Иваном Андреевичем.

А по какому вопросу?

По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.

А на самом деле вы продаете автомобили корпоративным клиентам. Но это сразу и не поймешь.

Необходимо приготовить несколько собственных фраз, исходя из специфики вашего бизнеса. Заметьте, эта фра- за — не просто набор слов, а перефразированная причина обращения. Для этого нужно прописать свой ответ на «По какому вопросу?», а потом перефразировать — «замудрить», усложнить, например:

Восьмой прием «Передайте ему» (с элементом манипуляции)