Босс уже знает нас: по крайней мере, так решает секре- тарь на основе общения с нами. Значит, мы свои.

Босс ждет нашего звонка. Значит, мы свои.

Мы имеем рекомендацию человека, важного для босса. Опять же, мы свои.

Мы — тоже босс или иной важный человек, коллега нашего босса, равного руководителю секретаря по сво- ему статусу. Лучше соединить.

Наш вопрос очень важен, секретарь знает, что по этому вопросу лучше соединить с боссом. Обратите внимание: не мы сказали, что данный вопрос важен для босса, это секретарь решил самостоятельно. Можно соединить.

Мы понравились секретарю (что тоже бывает), нас можно соединить или как минимум помочь «досту- чаться» до ЛПР.

Если мы не соответствуем этим критериям, нас вряд ли со- единят. Но на основании каких наших проявлений секретарь за тридцать секунд принимает свое решение? На основании звучания голоса и слов, которые мы произнесли! Загляните еще раз в пятую главу, в которой мы обсуждали два основных инструмента работы по телефону: на 86% это голос и на 14% — информация! То есть только на основании звучания голоса и ска- занных слов секретарь решает, важен или не важен ваш звонок!

Понимая критерии принятия решений секретарем, можно успешно достигнуть своей цели — пообщаться с ЛПР.