Я до 10 декабря до 12:00 выучу/выучил алгоритм входя- щего звонка и все входящие в него скрипты, отработаю навыки и применю его на практике с реальным клиентом от 10 раз.

А теперь посмотрим, подходят ли вышеописанные критерии для входящего звонка, для цели «назначить встречу в салоне на конкретное время». Итак.

Цель касается меня, в формулировке присутствует местоимение «Я». Все верно!

Ключевое место занимает глагол.

Цель измерима: отвечает на вопросы «что?», «сколько?» и «когда?».

Цель достижима с точки зрения ресурсов: я умею говорить, у меня есть навыки общения и эффектив- ные скрипты, у меня есть телефонная трубка, я рабо- таю в салоне (магазине, офисе), и в назначенное время я на месте. Все правильно!

Цель перспективна: сама по себе встреча не назначится.

Цель меня вдохновляет. Точно! Если человек приедет ко мне и купит у меня, то я заработаю деньги, увеличу свою клиентскую базу, что позволит мне зарабатывать еще больше и жить лучше!