Кстати, а как зовут секретаря?

Альбина.

Спасибо огромное, Сергей Иванович!

Таким образом, мы узнали имя ЛПР, имя секретаря, а также получили псевдорекомендации, которые помогут общаться с Альбиной. Иногда само третье лицо может соединить с ЛПР напрямую. Тогда есть смысл сказать одну фразу по-другому:

Понятно: Андрей Николаевич. А как его фамилия?

Харламов.

Хар-ла-мов. Сергей Иванович, а вы можете меня соединить с Андреем Николаевичем?

Конечно, никогда нет стопроцентной гарантии, что третье лицо сможет соединить, но вы же помните, что при холодных