Люди болтливы, если к нам проявлять интерес — мы будем много рассказывать о себе!

Люди мало спрашивают, если наши заранее заготовлен- ные вопросы и комментарии отвечают на возможные вопросы, предвосхищая их. (Именно поэтому вы гото- вили собственную разведку в 19-м задании).

Но все равно они задают вопросы, поэтому разберем, как применить наши умения по перехвату инициативы. Самая распространенная ошибка продавцов состоит в том, что чаще

всего после вопроса клиента они «срываются» на презентацию и рассказ о чем угодно, ведь появляется естественный повод гово- рить, говорить и говорить… А вот это как раз делать и не стоит! Иначе разговор может уйти «в тайгу» и затянуться на добрые десять и более минут. «Уйти в тайгу» — ситуация в разговоре, когда один или оба собеседника настолько «заговариваются», что не в состоянии сразу вспомнить, о чем изначально шла речь. Помните: если человек задал вопрос, сначала нужно ответить на него! И перехват инициативы здесь работает по своей стандарт- ной схеме, которую мы уже проходили: ответ + мост + вопрос,

следующий из нашей разведки.

Давайте обкатаем вопрос «Что входит в комплектацию?»

на конкретном примере.

Этот вопрос один из самых распространенных у клиентов в автобизнесе, компьютерной технике, страховании, недви- жимости — везде, где продукт или услуга сложны или состоят из отдельных компонентов. Обычно в ответ на него продавец берет в руки прайс-лист и начинает монотонно читать в трубку список, которые мозг нормального человека запомнить не в со- стоянии. В конце продавец спрашивает: «Вам все понятно?» Чтобы не показаться идиотом, человек отвечает: «Да». То же самое происходит с вопросами: «А что входит в страховку?»,