продавец не мотивирован, эгоист, и ему нет никакого дела до прибыли компании, которая дала ему работу и возможность зарабатывать. Такой вариант в конце концов приводит или к увольнению, или к получению

«откатов» в качестве мотивации.

мотивация в компании устроена так, что продавцу выгодно давать скидки. Ему нет дела до прибыли (маржи), а важны только «штуки» (количество).

Тренировка. Задание № 9. Продолжение с усложнением: начало разговора, приветствие, присоединение, обход цены, знакомство и вопрос о скидках. Ваша задача — отработать начало разговора с обходом цены и вопроса о скидках. Пожалуйста, ничего не добав- ляйте от себя, найдите в себе силы делать все, как было описано. Внимательно прочтите скрипт. Попросите партнера сделать вам 10 звонков в роли клиента, объясните ему, что надо говорить. и так точно по скрипту 10 раз. Поехали!

Компания «Название», отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! 

Клиент: Здравствуйте, а сколько стоит «товар такой-то»?

Да, вы обратились по адресу! Все зависит от комплектации, говоря о вас, вы уже выбрали что-то конкретное или еще под- бираете, сравниваете?

Клиент: Да, меня интересует цена «товара такого-то».