Знать имя менеджера, который с ним работал раньше.

Изучить информацию о клиенте из КБ и его сайта.

Изучить его прошлые заявки.

Вопрос «Вам удобно сейчас разговаривать?» при теплом звонке важно задавать после того, как вас узнали, но перед тем, как вы озвучите цель звонка.

«Лимит любознательности» — промежуток времени про- должительностью около 15 секунд в начале разговора, который человек готов уделить общению без дополни- тельной мотивации.

Глава 27

Семь причин мотивации делать холодные звонки

Как писал Карлос Кастанеда: «Настоящий охотник всегда уве- рен, что в его ловушки попадет дичь».