Например:

Компания «Ферронордик машины», отдел продаж спецтехники, Андрей Игнатов, добрый день!

или:

«Диалог-Конверсия», отдел продаж, Марина Власова, до- брый день!

Аргументы «за» именно такую формулу приветствия.

название компании. Когда человек звонит (или идет) в новое для него место, он всегда испытывает опреде- ленный стресс. Мы боимся оценки окружающих, часто ожидаем негативного приема (на основании прошлого опыта), не хотим показаться глупыми, боимся оши- биться. Вспомните, когда вы в последний раз звонили в новое место, то как минимум были немного напря- жены. Чем комфортнее пройдут первые секунды в новом месте, тем больше человек расслабляется и становится способным воспринимать новую информацию. В начале телефонного разговора человек, услышав название ком- пании, сразу понимает, что попал именно туда, куда хотел, первый маленький «барьер» отпадает. Поэтому я предлагаю на первое место поставить название компа- нии. Кстати, слово «компания» придает больше статуса. А если соединение «съест» первое слово, то название компании не пострадает, клиент его услышит.

название отдела или должность. Причины все те же: сначала человек слышит название компании, затем название отдела (или должности), куда он звонит. Это как пункты почтового адреса: сначала страна, затем город, а не наоборот.

имя и фамилия.