Обратите внимание — шаг начинается с промежуточного итога: «Судя по всему, мы можем начать работать». Это хо- роший «мост» к предложению при условии, что предыдущие шаги — контакт, знакомство и разведка — сделаны полностью!

Если клиент физическое лицо, а не компания, то «Продажа заявки» может выглядеть так.

Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю вам сделать заявку на продукт:

с продуктом мы определились: вы хотели корейского про- изводства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею;

сроки доставки — два дня — вас устраивают;

стоимость товара оптимальна, если бы она была меньше, то я бы сам засомневался, что это оригинал;

оплата на месте, сейчас необходимо только оставить за- явку, номер телефона и адрес доставки.

Я готов зарегистрировать заказ, Андрей. (Пауза.)