годных отношений между продавцом и покупателем.

Цель — установить эти самые долгосрочные и взаимовыгод- ные отношения.

Продажа — это всегда процесс, а не момент или акт. И если наша стратегия — долгосрочность, а тактика — взаимная вы- года (выиграл/выиграл), то долгосрочные и взаимовыгодные отношения здесь — главный инструмент.

ПОдГОтОвка. Цель подготовки очевидна: запланировать успех. Главные инструменты подготовки: изучение новой ин- формации и тренировка.Этот этап — один из двух, которые большинство продавцов чаще всего игнорируют. Почему? По- тому что нужна усидчивость и терпение, чтобы:

изучить свой продукт, его преимущества и выгоды;

изучить бизнес-процессы, что и в какой последова- тельности нужно делать, чтобы потратить меньше сил и времени, получив при этом максимальный результат;

тренировать скрипты до уровня навыков, чтобы вас можно было разбудить ночью и вы, не задумываясь, сделали обход цены, начало разговора со знакомством или перечислили десять преимуществ вашего продукта.

в связи с этим у меня к вам вопрос: вы полностью и на сто процентов выполнили все задания, которые встретили до сих пор в этой книге?