Закрытие.

завершение: назначение встречи, итог и прощание.

После того как мы сказали цель звонка и сделали закрытие, события могут развиваться по следующим двум путям.

нам скажут «да». В этом случае бывает три варианта. А. Согласятся на дату и время, предложенное нами.

В. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, а предложат свой вариант.

С. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, при этом сами не предложат другой вариант.

нам скажут «нет», то есть откажут. Чаще всего не прямо, а в виде уже известного варианта «Пришлите на имейл». Если мы все делали правильно и уверенно — прямые отказы единичны, так как людям сложно прямо гово- рить «нет».

Варианты 1А, 1В и 1С очень похожи, но мы все равно разберем их подробно, чтобы у вас было не только представление, но и ин- струменты. начнем с варианта 1а: ЛПР согласился на встречу, на нашу дату и время. Это может выглядеть так: