Для себя. А все-таки какова минимальная цена, хотя бы ориентировочно?

От 17 тысяч рублей. Кстати, говоря о вас, вы уже окончательно определились или еще подбираете?

Очень часто одновременно делается именно два обхода.

Я делю приемы обхода цены на два вида: на приемы в начале разговора и в любом другом месте.

В начале разговора у нас есть ценнейший вопрос, который чаще всего отвлекает человека от всего на свете, — вопрос имени:

«Кстати, как к вам лучше обращаться?» Если человек спросил цену в самом начале, то самый эффективный вариант — за- вершить второй обход цены вопросом имени.

(Приветствие.) Компания «Феам», отдел продаж, Сергей Иг- натов, добрый день! 

Клиент: Здравствуйте. Сколько стоит у вас ледогенератор?