Да!

Сергей Иванович, добрый день, меня зовут Никифоров Сергей, компания «Юникстрим». Я ищу человека, который у вас занимается закупками, посмотрел у вас на сайте информацию и решил, что, возможно, это вы (пауза).

Не-ет. Наверное, какая-то ошибка…

Сергей Иванович, будьте добры, помогите мне, а кто у вас занимается закупками? Мы планируем работать с вами, и мне важно уточнить сейчас некоторые вопросы.

Напомню, что третье лицо не обременено грузом от- ветственности, и если мы располагающе звучим, то ни- чего не мешает нам получить информацию.

Это Андрей Николаевич, коммерческий директор, он при- нимает решение, а потом уже менеджеры занимаются тех- ническими вопросами.

Понятно: Андрей Николаевич. А как его фамилия?

Харламов.