Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!

Вот вам еще один комплимент. Любому человеку, которому сказали, что он тот самый, кто принимает решения, приятно! Комплименты всегда работают, даже если мы знаем о них. Кстати, раз зашел разговор о комплиментах, стоит сделать не- большое отступление и сказать о Правиле комплимента.

Однажды мне позвонили из брокерской конторы и пред- ложили вложить деньги в акции или фонды. Это был самый настоящий холодный контакт, а я уже тогда был тренером, который сам обучает холодным звонкам! Я с искренним ин- тересом спросил менеджера после того, как он представился и начал презентацию:

Почему вы позвонили именно мне?

И он ответил не задумываясь, потому что был готов к та- кому вопросу:

Просто я обзваниваю успешных людей, чтобы сделать хорошее предложение по вложению денег!

Три слова «обзваниваю успешных людей» дали ему воз- можность получить мое внимание на 3 минуты разговора! Комплимент подействовал на меня так же, как на любого человека — я выслушал предложение полностью, а в этом и состояла цель № 1 продавца. Единственное, что меня тогда слегка смутило, что комплимент прозвучал не совсем искренне, но он сработал!

Поэтому, если будете говорить комплименты, делайте их по правилу комплимента.