Новость компании.

Связка с информацией об ЛПР (если таковая есть).

По этому шаблону каждый может составить свою собствен- ную ключевую фразу для любого потенциального клиента, и она вызовет интерес. Она должна быть недлинной, но со- держательной и простой для восприятия. Например:

Я посмотрел на вашем сайте, что вы, компания «Альтер Лого», находитесь в Нижнем Новгороде, уже более одиннад- цати с половиной лет занимаетесь производством, продажей и сервисом малых и больших аквариумов и микроэкосистем для парков, зоопарков и питомников, у вас четыре филиала по России с главным офисом в Нижнем Новгороде. И кстати, в свежей статье на вашем сайте написано, что в следующем месяце открываете филиал в Москве и этим занимаетесь как раз вы.

Главное, чтобы информация была настоящей, официально полученной и сказана с искренним интересом.

Еще вариант по тому же шаблону:

Я встречался на днях на конференции с вашим коллегой Ан- дреем Шульцем, он дал мне ваши контакты и рекомендовал позвонить вам. Помните Андрея? Он сказал, что ваша ком- пания «Крыша-Про» находится в Москве, у вас 10 магазинов в Московской области и вы уже семь лет успешно занимаетесь

кровельными материалами, а также строительством и сервис- ным обслуживанием крыш. И я посмотрел ваш сайт, он мне очень понравился… Вы к тому же лучший дилер английской кровли «Хай блек руф» и недавно по приглашению ездили на производство в Англию.