Кстати, а как к вам лучше обращаться?

Клиент: игорь.

Очень приятно, Игорь! А меня, еще раз, Сергей! А что за ин- тернет, если не секрет?

Клиент: «Мегабит».

Ага, понятно. И как вам?

Клиент: Да все нормально, все устраивает.

Игорь, я вам звоню впервые, вы меня не знаете и, судя по всему, об «Он-тайме» тоже не слышали, поэтому, если мое предложение вызовет у вас сомнение или не понравится,

то вы мне просто скажете «НЕТ», и я не стану вас беспокоить, а если вызовет интерес, то буду очень рад! Хорошо?