Исключение составляют исходящие звонки, когда клиент сам просит перезвонить ему или когда мы обещаем это сде- лать. Например, клиент не мог дозвониться до нас 40 минут и наконец, дождавшись соединения, попросил информацию, которую мы не смогли ему сразу предоставить, но мы взяли его контакт и пообещали перезвонить через 10 минут. Понят- ное дело — человек ждет звонка, хотя его впечатление о нас не самое лучшее!

Как правило, проще установить контакт при входящем звонке, при исходящем же это сделать сложнее.

Выводы

Звонки делятся на входящие и исходящие.

Входящие звонки: впервые позвонившие, возвратив- шиеся, по рекомендации, повторные.

Исходящие звонки: горячие, теплые, холодные.

Главное отличие входящих звонков от исходящих — чело- век уже имеет определенный запрос; когда же звоним мы, как правило, клиент не имеет явного запроса, значит, и его интерес намного слабее. Это отражается на степени сложности установления первого позитивного контакта.

Глава 9