Первая фраза — это просьба: «я не уверен, все будет зави- сеть от твоего ответа»! Вторая — утвердительная: «если не за- хочешь — скажи, но мое решение уже принято»! Чувствуете разницу?

Если человек откажется дать контакт, нужно продолжать общение в таком ключе, «как будто» клиент ответил на вашу просьбу положительно:

…На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 

Ответ клиента: Вы знаете, я не люблю оставлять свой номер, я сам перезвоню.

Хорошо, соединяю… Ой, кстати, а откуда узнали о нас?

Ответ клиента.

Спасибо, соединяю! 

Бывает, что все продавцы заняты и не могут принять звонок. В этом случае, чтобы не потерять клиента, ассистент должен возвратить линию на себя и сказать: