Продавец договаривается о дате встречи и о приблизи- тельном времени. Например, «в районе часа», «в обед» или «после шестнадцати». Здесь срабатывает ловушка в восприятии: большинство людей, услышав «около часа», искренне считают, что могут приехать между

12 и 2 часами дня! Только время с точностью до 10 или 5 минут воспринимается как точное и вызывает побуж- дение приехать в назначенный срок.

Продавец назначил точную дату и время, но не обме- нялся контактами. Если нет связи с клиентом, то нет и возможности позвонить накануне и убедиться, что встреча состоится вообще.

Продавец назначил точную дату и время, получил контакты (мастер!), но не уточнил адрес, куда кли- енту нужно приехать. Незнание точного адреса — шанс заблудиться, рассердиться, плюнуть на все, поехать в другую компанию, чей адрес известен.

Продавец назначил точную дату, время и место, обме- нялся контактами (профессионал!), но не взял с чело- века обязательств. Совершенно справедливо, если мы

«отдаем» свое время, то и нам нужны какие-то гарантии. Как это сделать, разберем ниже.

Если мы исключим эти недоработки, то максимально гаран- тируем встречу!

А теперь один из самых эффективных и действенных скрип- тов, «Назначение встречи». Ради этого вы и вели разговор: создавали впечатление, знакомились и проводили разведку, отвечали на вопросы и перехватывали инициативу. Клиента зовут Андрей, менеджера — Сергей Лапин. Обратите внимание: при любых ответах человека (кроме полного отказа от общения), мы придем к результату: