Разведка: шесть-восемь вопросов.

Сделав их, мы «утоляем жажду человека»: проявляем к нему интерес, вызываем симпатию, и он готов двигаться дальше!

Перехват инициативы второго уровня и общение с разговорчивыми людьми

Если начало разговора рассчитано на то, чтобы произвести позитивное впечатление и перехватить инициативу — увести от обсуждения вопросов о ценах, скидках и наличии и завязать разговор, то клиенты во время разведки будут задавать вопро- сы. Страх перед ними и вероятность «выбиться из алгоритма» чувствуют почти все продавцы-новички. И он обоснованный: пока думаешь, что сказать и спросить, невозможно параллель- но отвечать на вопросы. Только когда наши вопросы и ответы на возможные вопросы клиентов будут «выговариваться» сами, тогда исчезает страх, и все пойдет как по маслу. Это до- стигается дисциплинированной тренировкой, одних знаний недостаточно! Перехват инициативы второго уровня — навык ведения беседы, это получается, лишь когда вы идеально знаете продукт и скрипты. Делать перехват нам помогут две особен- ности, присущие всем людям.

Люди болтливы, если к нам проявлять интерес — мы будем много рассказывать о себе!

Люди мало спрашивают, если наши заранее заготовлен- ные вопросы и комментарии отвечают на возможные вопросы, предвосхищая их. (Именно поэтому вы гото- вили собственную разведку в 19-м задании).

Но все равно они задают вопросы, поэтому разберем, как применить наши умения по перехвату инициативы. Самая распространенная ошибка продавцов состоит в том, что чаще

всего после вопроса клиента они «срываются» на презентацию и рассказ о чем угодно, ведь появляется естественный повод гово- рить, говорить и говорить… А вот это как раз делать и не стоит! Иначе разговор может уйти «в тайгу» и затянуться на добрые десять и более минут. «Уйти в тайгу» — ситуация в разговоре, когда один или оба собеседника настолько «заговариваются», что не в состоянии сразу вспомнить, о чем изначально шла речь. Помните: если человек задал вопрос, сначала нужно ответить на него! И перехват инициативы здесь работает по своей стандарт- ной схеме, которую мы уже проходили: ответ + мост + вопрос,