Важно собирать, классифицировать вопросы клиентов и заранее готовить на них ответы!

При перечислениях человек ждет услышать то, что уже знает, комфортно воспринимает на слух, при этом запо- минает всего около пяти пунктов. Поэтому не стоит называть их больше, но и быть их должно не менее трех.

Обход цены — частный случай перехвата инициативы при вопросе о цене.

Тренировка. Задание № 22. Его выполнение займет нескольких дней, но плоды этих трудов уже в ближайшее время помогут вам стать успешнее, а может, и богаче.

Возьмите аудиозаписи, которые вы использовали в зада- нии № 19, также запишите 10 своих. Прослушайте их все, но теперь выпишите вопросы, которые задавали клиенты, проанализируйте их и составьте список в электронном виде.

Ответьте письменно на каждый из вопросов. Для этого опросите коллег, руководителей, прочтите рабочую лите- ратуру, поищите ответы в Сети. Ответы должны:

быть на разговорном языке, без сленга, понятны лю- бому, не связанному с вашим бизнесом;

быть, насколько это возможно, краткими, но вместе с тем исчерпывающими;