«мягкое» закрытие — вопросы «или/или»; «жесткое» закрытие — закрытые вопросы;

обязательства: закрытые вопросы.

ПРезентаЦия и деМОнстРаЦия. Я предлагаю такое определение.

Презентация — это эмоциональный интерактивный способ донесения информации о продукте (услуге) с опорой на выгоды (интерактивный — с участием в презентации того, кому вы рассказываете).

Демонстрация — это проба продукта или услуги в дей- ствии.

По телефону продукт или услугу чаще всего не продемон- стрируешь, поэтому остается презентация.

Цель презентации: показать выгоды.

Инструменты презентации: приемы донесения информации, аргументы и преимущества.