Суть приема — во времени самого звонка. Если позвонить после 18:00 или 19:00, то есть вероятность, что ассистент уже ушел домой, а директор иногда задерживается, и в этот период звонки, минуя приемную, автоматически попадают к нему.

Седьмой прием «Сложный вопрос» (честный)

Цель приема — «замудрить» секретаря и получить доступ к ЛПР. Прием основан на желании ассистента хорошо выглядеть в глазах руководства и на страхе совершить ошибку. Ассистент, как правило, хорошо разбирается в расписании босса и его рабочих вопросах, но не имеет всей информации о бизнес-про- цессах в компании. И если на его вопрос «А по какому вопросу?» вы ответите заранее заготовленную, возможно, даже слегка

«замудренную», но не глупую фразу, создающую впечатление

важности, то она может оказаться «вне компетентности» асси- стента, и он, не желая упасть в грязь лицом, на всякий случай переведет на ЛПР. Например:

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Будьте бодры, соедините с Иваном Андреевичем.

А по какому вопросу?