Глава 7

Невидимая часть успеха

Все, что мы делаем для того, чтобы достичь успеха, почти никто не видит: наша подготовка всегда в тени достижений, но имен- но на ней он и строится! Подготовка — планирование успеха. Тренируя эффективные навыки, мы снижаем риски провала, а значит, увеличиваем шансы на успех.

Наши два основных инструмента работы по телефону — голос и информация. Значит, нам нужно:

подготовить себя, чтобы голос звучал уверенно, дове- рительно и позитивно;

знать, что говорить: выучить алгоритм звонка и кон- кретные эффективные тексты;

поставить перед собой ясную цель, чтобы наши действия принесли результат.

Настрой и отношение