Человек: С кем я могу поговорить по такому-то вопросу? Ваше присоединение: Вы обратились по адресу!

Ваш ответ: Этим вопросом занимаюсь я.

Или:

Человек: Я хотел бы подъехать к 13:00. Ваше присоединение: Да, конечно!

Ваш ответ: Разрешите, загляну в свой ежедневник?

Одно из универсальных присоединений — «Да, вы обрати- лись по адресу». Еще одно — «Рад вас слышать!». Также хорошо работает фраза «Вы позвонили в удачное время!». Обратите внимание — вы просто выражаете позитивную реакцию на сло- ва человека до того, как сказать что-то по существу. Это всегда приятно и лучше, чем:

односложно ответить и молчать;

ничего не сказать;