посмотрите документооборот;

как раз оцените, как мы работаем;

словом, примете окончательное решение.

Какое количество, Андрей, вы готовы сейчас заказать для первого раза?

Обратите внимание — шаг начинается с промежуточного итога: «Судя по всему, мы можем начать работать». Это хо- роший «мост» к предложению при условии, что предыдущие шаги — контакт, знакомство и разведка — сделаны полностью!

Если клиент физическое лицо, а не компания, то «Продажа заявки» может выглядеть так.

Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю вам сделать заявку на продукт:

с продуктом мы определились: вы хотели корейского про- изводства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею;