Первый и второй шаг

Итак, приступим! Как вы помните, стандартное начало раз- говора с ЛПР следующее.

Приветствие по имени и представление: Добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Никифоров, ком- пания «Юникстрим».

Благодарность (скрытый комплимент): Спасибо, что нашли время!

Это мы уже проходили и отрабатывали. Пойдем дальше. Большинство из тех, кто делает ХЗ, дальше допустят ошибку: начнут говорить о СЕБЕ — мы, мы, мы, мы… С самого детства мы говорим о себе и не учимся говорить о собеседнике. Но если мы хотим получить результат, то нужно отказаться от этой установки и сделать по-другому: один из самых эффективных способов вызвать интерес и внимание — это подготовиться и начать с информации о клиенте: о его компании и о нем. При этом важны два условия.

Ваша искренность и честность.

Назвать источник информации (причем важно, чтобы он был официальным).

Любой из нас, получая обращение от неизвестного человека, испытывает определенное напряжение, так как ничего не знает. Когда вы называете источник, например «я посмотрел на вашем сайте» или «прочитал в такой-то статье», то сразу же снимаете эту первую напряженность и тревожность, человек расслабля- ется и РАЗРЕШАЕТ СЕБЕ ВАС ПОСЛУШАТЬ.