Пояснили, по какому поводу звоним, и связали это с про- шлым опытом клиента. Андрей Иванович услышал зна- комую информацию о своей машине, сообразил, о чем идет речь, немного расслабился.

Спросили о времени. Если клиенту неудобно говорить, он будет раздраженным и не услышит нас, мы прова- лим звонок. Кстати, это абсолютно нормально — зво- нить человеку по вопросу продления услуги, которой он пользуется.

Как вы знаете, нам важно предусмотреть все наиболее частые варианты развития событий и подготовиться к ним. Клиент ответит нам одним из четырех вариантов.

Сначала рассмотрим первый вариант, он самый короткий:

…сейчас удобно разговаривать?

ПК: нет, сейчас не могу…

Да, конечно. Когда мне вам перезвонить?

ПК: Звоните часа в три.