навязчивость — это активное воздействие, влияние на дру- гого человека путем общения, при условии что продавец дей- ствует неуверенно и не реагирует на обратную связь, так как не все понимает в своем бизнесе, недостаточно знает и верит в продукт.

Когда мы не знаем свой продукт, не верим в него, у нас не- достаточно аргументов и мы не слышим собеседника, то это выражается в неуверенном поведении, которое моментально замечается другими людьми. И нас начинают воспринимать как навязчивого человека, если мы продолжаем предлагать и общаться!

Мы не такие, какими мы себя представляем, мы такие, какими нас видят окружающие!

Выводы

Если вы работаете только ради денег и вас не интересует ваш продукт, вы не считаете его великолепным и необхо- димым, вам не нравится ваша работа, то не удивляйтесь, если вас будут воспринимать как навязчивого человека, просто пытающегося что-то «впарить».

«Продайте» свой продукт или услугу сначала себе, для этого досконально изучите его и выучите аргументы, и вы будете восприниматься как уверенный человек, а значит, таким и будете!

Алгоритм общения с секретарем при холодном звонке.

Ответ «Пришлите на имейл». Метод двух звонков