дата и время звонка: заполняются непосредственно перед звонком, чтобы точно знать, когда совершен пер- вый контакт.

название компании: при общении мы многократно будем называть название компании и, если сделаем ошибку, вряд ли потом сможем доказать, что уважи-

тельно относимся к их бизнесу. Часто официальное название имеет разговорное, принятое в компании сокращение. Знать его желательно.

Где находится: когда мы будем говорить с ЛПР, то, чтобы вызвать интерес и внимание, мы обязательно скажем о месте нахождения компании клиента, причем про- стым языком.

Чем занимается компания. Та же причина: чтобы вызвать интерес, мы скажем «им о них», а не «им о НАС»!

Размер, филиалы и прочее. Та же причина: привлечь внимание и вызвать интерес.

новости компании: снова повторюсь, мы будем гово- рить о НИХ, если хотим добиться внимания к НАМ.

контакты — без них мы попросту не сделаем звонок .