из магазина, салона, офиса в случаях, когда полный цикл продажи проходит в рамках одной встречи.

Сопровождение «от сделки до выдачи» — совокупность клиентоориентированных действий от момента подпи- сания договора (оплаты) до выдачи товара или предо- ставления услуги в тех случаях, когда выдача происходит не в день подписания договора, а через сутки и позднее.

Послепродажное сопровождение — совокупность клиен- тоориентированных действий после получения товара или услуги до следующей сделки.

Такое деление не носит характер обязательного, я останавли- ваюсь на нем только по причине отсутствия у продавца обязан- ности поддерживать контакт с клиентом после выдачи товара, присущей многим розничным бизнесам. Этим чаще занимается

«сервис», а если такового нет, то вообще не занимается  никто.

Кратко о каждом виде сопровождения.

Сопровождение «до выхода». Это такие действия, как:

помочь донести продукт до транспорта;