Найдется немного людей, которые с удовольствием делают хо- лодные звонки. Гораздо проще работать на входящих звонках и клиентах, которых «поставляет» компания. Результатив- ность настоящих холодных звонков составляет от 3 до 10%: сделав сто звонков, мы только в пяти случаях услышим «да». Кому хочется делать 95 звонков незнакомым людям и полу- чать отказ?

В большинстве случаев новичок проходит путь «утраты веры и желания» в пять шагов.

Продавцу поручили делать холодные звонки. Ему не хочется, потому что он не умеет их делать, ему страшно, но признаться в этом — еще ужаснее.

Он начинает звонить в состоянии страха, у него отсут- ствуют навыки, клиенты слышат это в его голосе, у них появляется недоверие, и они говорят «нет». Новичок еще больше расстраивается: его ожидания подтверж- даются — «ХЗ — это неэффективно!»

Новичок, пребывая в состоянии негатива и непонима- ния, все же продолжает звонить. Его состояние больше передается в голосе, и люди говорят «Спасибо, не надо». Продавец теряет последний оптимизм.

Он делает последние попытки звонить, уже без опти- мизма и надежды. Но клиенты не любят работать с «без- надежно» неуспешными людьми и отказываются.

Окончательно убедившись, что ХЗ — это редкостное зло, он идет к руководителю, рассказывает, что люди ничего не хотят, и просит перевести на входящие звонки!

Я называю эту схему «Пять шагов к нет». Именно таким об- разом чаще всего начинается знакомство продавца с холодными звонками, особенно если его заставляют их делать. И рассчиты-