Экономия денег. Гораздо дешевле позвонить, чем ехать и платить за бензин и транспорт. Опять же не нужно тра- тить время, которое стоит денег! Странно представить себе клиента, который бы ехал с одного конца города на другой, чтобы просто спросить: «Сколько это стоит?»

сокращение времени, затрачиваемого на разговор. Телефонное общение, как правило, гораздо короче живого.

зона комфорта. При живом общении, если собеседник не нравится, «неудобно» встать и уйти. Только немно- гие самодостаточные, уверенные в себе люди могут позволить себе такое. Общаясь же по телефону, каж- дый находится в зоне комфорта, на своей территории, и прекратить общение гораздо проще, достаточно лишь положить трубку!

информация под рукой. Если при живом общении, отвечая на вопрос, вы будете подглядывать в буклет или в прайс-лист, клиент решит, что вы недостаточно компетентны. Общение же по телефону позволяет зара- нее подготовить необходимые справочные материалы и использовать их без всякого риска, ведь собеседник вас не видит!

возможность делать записи. Разговаривая по теле- фону, абсолютно нормально делать записи, чего не всегда скажешь о живом контакте. Собеседник как минимум может подумать, что у вас плохо с памятью.

возможность приостановить разговор. Если возни- кает необходимость, всегда можно поставить разговор на hold. Люди воспринимают подобную просьбу нор- мально, если вы объясните им причину и ожидание не превысит 15–25 секунд. При живом общении так не сделать.

возможность приостановить общение и перенести продолжение разговора на другое время. Если вы заняты, можно записать номер клиента и перезвонить позднее, получив, таким образом, дополнительное время для решения сложных вопросов. В жизни, когда чело- век уже приехал, предложение «приехать в другой раз» вызовет совсем иную реакцию .

статус. Вне зависимости от должности, вы представ- ляете всю компанию, ваш статус по телефону намного выше — вы практически главный человек в компании! Обратная сторона медали — ваши ошибки тоже имеют более высокую цену.