Несмотря на свой внушительный вид, звонок оказыва- ется достаточно коротким и простым. Рассмотрим скрипт на примере продажи автомобильных запасных частей (ЗЧ) и комплектующих. Этим направлением занимаются и очень крупные «автопродавцы», и средние фирмы, и индивидуальные предприниматели. Все они сталкиваются в работе с холодными звонками, потому что:

это в сотни раз дешевле прямой рекламы!

вы не можете контролировать результаты рекламной акции так, как собственные звонки;

измеряя результативность, можно планировать и про- гнозировать результаты;

можно анализировать звонки, улучшать качество работы и в итоге экономить силы и деньги;

делая ХЗ, вы ни от кого не зависите — вы настоящий активный продавец!

Вариант начала разговора:

прием «Начать от имени клиента»