но он до этого уже работал с кем-то из нашей компании, мы знаем его имя и историю.

Теплый звонок по базе включает в себя одиннадцать шагов.

Подготовка к теплому звонку заключается в том, что предварительно необходимо.

Знать имя клиента.

Знать имя менеджера, который с ним работал раньше.

Изучить информацию о клиенте из КБ и его сайта.

Изучить его прошлые заявки.

Вопрос «Вам удобно сейчас разговаривать?» при теплом звонке важно задавать после того, как вас узнали, но перед тем, как вы озвучите цель звонка.