Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, а кто у вас занимается вопросом закупок, с кем я могу переговорить?

А вы не в тот отдел звоните (или что-то подобное).

Ой, вы знаете, я уже третий раз набираю, видимо, внутренняя АТС так работает, что я попал на вас. А куда я попал, в какой отдел, если не секрет?

В бухгалтерию (в отдел продаж, в отдел маркетинга и прочее).

Вот те раз!  А как я могу к вам обращаться?

Олег Борисович.

Очень приятно, Олег Борисович! А меня, еще раз, Сергей Никифоров. Олег Борисович, помогите мне, пожалуйста, а кто занимается закупками? Вы же у себя в компании всех знаете…

Вам нужно обратиться к Андрею Николаевичу, коммерческому директору, он занимается этими вопросами.