Закрытие.

Переговоры: аргументация, или продажа идеи. (Это может быть разведка.)

завершение: договоренность о заявке (о последующих шагах) и прощание.

Самая ответственная часть общения приходится на вторую половину звонка, когда у собеседника могут возникнуть (и возникают!) отказы и возражения. При этом единственное (по- мимо алгоритмов, скриптов и знания товара), что нам поможет получить успешный результат, — наше отношение к клиенту, продажам, к товару или услуге и внутреннее состояние изо- билия. Посмотрите на следующую таблицу.

Несмотря на свой внушительный вид, звонок оказыва- ется достаточно коротким и простым. Рассмотрим скрипт на примере продажи автомобильных запасных частей (ЗЧ) и комплектующих. Этим направлением занимаются и очень крупные «автопродавцы», и средние фирмы, и индивидуальные предприниматели. Все они сталкиваются в работе с холодными звонками, потому что:

это в сотни раз дешевле прямой рекламы!

вы не можете контролировать результаты рекламной акции так, как собственные звонки;

измеряя результативность, можно планировать и про- гнозировать результаты;