Хорошо, соединяю… Ой, кстати, а откуда узнали о нас?

Ответ клиента.

Спасибо, соединяю! 

Бывает, что все продавцы заняты и не могут принять звонок. В этом случае, чтобы не потерять клиента, ассистент должен возвратить линию на себя и сказать:

Спасибо за ожидание! В настоящее время все менеджеры (продавцы) находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?

Ответ: Да, конечно.

Спасибо, Имя, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!

Теперь скрипт ассистента полностью «укомплектован». Об- ратите внимание на то, что в нем нет слова «заняты», исполь- зуются слова «находятся на встрече». Любому неприятно, когда для него кто-то занят, а для других — нет.