Клиент: Да, хорошо игорь.

Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!

Важная ремарка: если в середине разговора на вопрос «Как ваш гарнитур?» клиент начнет на чем свет стоит ругать вашу компанию, конечно же, не стоит просить у него рекоменда- ции. Но важно узнать «Что произошло?», пообещать передать просьбу клиента в отдел сервиса и проконтролировать, чтобы информация дошла.

Соберем скрипт звонка по базе воедино:

Андрей Иванович?

Да…

Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания

«Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, при- обрели у нас кухонный гарнитур, с вами работал мой коллега Сергей Ларин, помните его?