Третий звонок — это просто еще одно закрытие на встречу. Если при третьем звонке нам сказали «Нас не интересует» — это, вероятнее всего, еще одна отго- ворка, а значит, с ней можно работать при помощи изо- билия.

Глава 40

Холодный звонок

«с продажей заявки»,

или Продажа по телефону

В большинстве случаев цель холодного звонка — назначить встречу. Но иногда специфика бизнеса или товара позволяет обходиться без нее, а сразу продавать «заявку на товар/услугу». В частности, на этом построена идея интернет-магазинов, когда человек изучает товар на сайте, а затем заказывает, не выезжая для предварительного просмотра.

При продаже заявки положительным результатом считается любой из трех вариантов.

Согласие клиента сделать заявку.