Узнать, есть ли у них на сервисе соответствующие зап- части. Если есть, это потенциальный клиент, если нет, то, вероятнее всего, нужно звонить дальше.

Узнать, работают ли они со страховыми компаниями. Если «да», то это серьезная компания, потенциальный клиент. Если «нет», это «гараж».

Узнать, есть ли кузовной ремонт. Если «да», вероятно, это большая компания, если «нет», то, возможно, мелкая компания с небольшим оборотом.

«Снять маску» и попросить перевести на человека, кото- рый занимается закупками запчастей.

Вместо «запчастей» может быть ваше оборудование и ком- плектующие! По этому алгоритму вы легко можете составить свое начало разговора для приема «Начать от имени клиента». Посмотрим на эти шесть пунктов в виде скрипта. Под словом

«Компания» — сотрудник сервиса, куда позвонил менеджер по продаже ЗЧ:

Компания: Автоспецсервис, здравствуйте!

Менеджер: Здравствуйте! У меня «Ауди», нужен кое-какой ремонт. Скажите, а вы «Ауди» ремонтируете?