Клиент: Да!

Добрый день! Это ваш менеджер, Сергей Ларин из «Глория фурнитура», вам сегодня привезли ваш гарнитур! Еще помните меня?  (Позитивно, слегка с юмором.)

Клиент: Да!

Звоню просто поинтересоваться, как установили, все ли хо- рошо?

Клиент: отвечает.

Как быстро собрали? Каково первое впечатление о гарнитуре уже у вас дома, в домашнем интерьере?

Клиент: отвечает, возможно, что-то спрашивает. (Отвечаем на все вопросы клиента по схеме: услышали — сделали при- нятие — уточнили — ответили.) Например:

Клиент: Створка шкафа, где стоит посуда, открывается не полностью, это так и должно быть?