дешево», «долго/быстро» и т. п. — всегда спроси: «А с чем сравниваете?»

Давление — это предложение того, что человеку не тре- буется.

Ожидание — это субъективное умозаключение о буду- щем, построенное на собственном опыте, предположе- ниях и установках, как «должно» быть или как нам хоте- лось бы, чтобы было.

Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.

Универсальное уточнение: «Что вы имеете в виду, гово- ря …?»

Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов».

Тренировка. Задание № 13. Напишите по два уточнения на каж- дую фразу клиента: одно универсальное и одно частное. Затем попросите кого-нибудь читать вслух фразы из списка. Ваша задача: на каждую из них сразу же задавать два уточняющих вопроса, желательно по памяти. Проделайте это упражнение 33 раза.

Пример: