Необязательно, что будут нужны все четыре звонка. Если по- лучится все решить за один или два приема, значит, или вы уже классный переговорщик, или это клиент «куплю по-любому» !

Закрепим материал тренировкой, а потом рассмотрим другие примеры холодных звонков.

Другие примеры. Создадим скрипт вместе

Жителям многоквартирных домов часто звонят менеджеры компаний-провайдеров, продающие подключение к интерне- ту. Это настоящие холодные звонки: мы как клиенты не знаем

звонящих, не ждем их и не планируем ничего покупать. Точно так же нам звонят представители страховых компаний, кото- рые «заполучили» информацию других страховых компаний, в которых мы когда-то застраховали машину, квартиру или здоровье.

Если вам хоть раз приходил подобный звонок, вспомните вашу реакцию: как только слышали первые фразы, вы, как правило, говорили «не надо» и клали трубку. Конечно, бывали исключе- ния, но гораздо реже.

Посмотрим, как, используя пройденный материал, можно про- водить такие звонки максимально эффективно.

Для подготовки к звонку мы как минимум имеем следующее.