Хорошо! Как доехали? Как вам первое впечатление о ма- шине (?), все-таки сами ехали, это уже не тест-драйв, своя машина…

Клиент: отвечает и, возможно, что-то спрашивает. (Если спра- шивает, нужно ответить на все вопросы. Если что-то смущает, то сразу спросить об этом, уточнить и только затем развеять сомнения! Помните о Правиле уточнения?)

Как родственники, знакомые отозвались о машине?

Клиент: отвечает. (Важно: если кто-то отозвался о покуп- ке не позитивно, то, первое, нужно уточнить, что именно сказали, и второе, развеять сомнения и похвалить выбор! Например: «Вы приобрели отличный автомобиль, Андрей Иванович! И цвет и комплектация! Очень хорошая машина!» В этот момент поддержка для человека очень важна, хотя сам он никогда об этом не скажет.)

Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по машине, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!

Клиент: Хорошо, спасибо большое!

Андрей Иванович, я позвоню еще через пару дней, просто узнать, как автомобиль, может, появятся еще какие-то во- просы, хорошо?

Клиент: Хорошо!