В интернете — у других людей, которые уволились из данной компании и теперь выложили свое резюме на сайтах поиска работы. Наберите название ком- пании — среди прочего выпадают ссылки на такие объявления. В них есть контакты — можно позвонить и спросить! Человек уже не работает там, чаще всего

раскован, свободен от обязательств и легко делится информацией. Также от него можно получить реко- мендацию, которая поможет установить контакт с ЛПР.

И, конечно, у самого секретаря или третьего лица, используя приемы, описанные в главах выше.

именно подготовка закладывает результат! Не общение, не звонок, а подготовка. Во время звонка результат просто до- стигается.

Выводы

Подготовка — это то, что не тренируется, а просто дис- циплинированно делается.

Для подготовки к ХЗ эффективнее использовать «лист подготовки».

Есть 11 вещей, которые следует узнать при подготовке, которые помогут вызвать интерес и внимание человека. Это 5 пунктов о компании, 5 пунктов об ЛПР и 1 пункт о месте, где вы могли встречаться.