(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Вопрос.) Как скоро вам нужен ледогенератор?

Как видите, мало что изменилось. Еще раз напомню: главное — говорить все связно, единой фразой и затем продолжать задавать вопросы. А теперь, как водится, пришла пора потренироваться!

Правило скидки

Правило гласит: никогда сам не поднимай вопрос о скидках!

А если спросили — делай обход!

Вопрос о скидке — один из трех «неприятных», но есте- ственных вопросов, отвечая на которые всякий раз рискуешь оказаться в неудобной ситуации и потерять клиента! Разбирая Правило обхода цены, мы обсудили, что происходит, когда мы называем или обсуждаем цену по телефону. То же самое относит- ся и к скидкам. Чтобы не «провоцировать» клиента на вопросы

о цене и скидках, важно быть активными — перехватывать ини- циативу заготовленными вопросами и не делать лишних пауз. Спросите себя и искренне ответьте: какой смысл делить шкуру неубитого медведя? Точно такой же смысл имеет обсуждение цены, если человек с деньгами в кармане находится не рядом с нами. Но придется, поскольку клиенты о цене спрашивают! Если не ответить совсем, будет негатив. Если ответить «скидок нет», клиент станет звонить в другие места, искать, где они есть. И ему наверняка попадется продавец, который обязательно скажет, что у него есть скидки! Если же ответить «скидки есть», клиент спросит какие, и получится, что мы опять возвращаемся к дележу шкуры неубитого медведя: клиент находится на другом

конце провода, и неизвестно, приедет ли вообще! Как быть?