«Лимит любознательности» — промежуток времени про- должительностью около 15 секунд в начале разговора, который человек готов уделить общению без дополни- тельной мотивации.

Глава 27

Семь причин мотивации делать холодные звонки

Как писал Карлос Кастанеда: «Настоящий охотник всегда уве- рен, что в его ловушки попадет дичь».

Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает о нас, следовательно, не ожидает нашего звонка и пока не планирует с нами сотрудничать. Что произойдет по ходу и после звонка — это уже совсем другой разговор.

Мы договорились называть любого человека или компанию возможностью. Человека, который в процессе общения дал прямое или косвенное согласие на работу с нами, мы называем потенциальным клиентом. А любого потенциального клиента, заключившего с нами договор, — клиентом.

Цели холодного звонка.

Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или, если мы вообще не встречаемся с клиен- тами, получить согласие на выставление счета (заявки), предложения и договориться о следующем контакте.