Проанализируйте аудиозаписи. Выпишите вопросы, которые задает менеджер. Если у вас нет возможности получить аудиозапись, сядьте рядом с продавцом, прослушайте по- рядка десяти его разговоров и записывайте все вопросы, которые он задает по телефону.

Отредактируйте получившийся список: аналогичные вопросы сведите воедино, затем добавьте универсальные вопро- сы, если их еще нет. Полагаю, что у вас получится список из 10–13 вопросов. Проговорите эти вопросы вслух и за- пишите на диктофон. Затем прослушайте запись и оцените, насколько естественно звучит каждый ваш вопрос. Если вас самих что-то смущает, скорректируйте вопросы. Как только вы проведете эту работу, у вас будет собственный набор эффективных вопросов разведки!

Выучите вопросы наизусть, чтобы вы могли задавать их без запинки в любом порядке, в любое время суток.

Выводы

Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать симпатию.

В разведке используются открытые и альтернативные вопросы.

Создайте, запишите и выучите собственные 12 вопросов разведки.

Правило полного стакана