А если объединить два последних приема, то получится еще одно интересное сочетание:

Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юник- стрим», он знает, по какому вопросу.

Конечно, вам, вероятнее всего, придется выкручиваться перед боссом, и самое время обсудить этот вопрос!

А что же делать с обманом?

Придется забежать вперед — к началу общения с боссом. Если после «обманного» начала вас перевели на руководителя, то по-

сле представления он может понять, что его обманули, и, по- верьте, ему это не понравится! Что же делать? Выход есть: если мы начали со «лжи», то самое время все исправить и сказать правду:

Иван Андреевич, я, конечно, прошу прощения, но как еще я мог до вас дозвониться, если никакие мои обращения и просьбы не привели к успеху! У вас великолепный секре- тарь! Если бы была война, то она бы одна смогла держать оборону Сталинграда! Нашему бы генеральному такого ас- систента!.. Мой вопрос простой, но очень важный…(и далее по алгоритму, который мы обсудим позднее.)

Эта фраза, сказанная уверенно, уважительно и вместе с тем позитивно, срабатывает в большинстве случаев. В ней есть и просьба о прощении (вы же обманули!), и немного юмора, и скрытый комплимент руководителю через похвалу секре- таря (ведь это он брал его на работу). Но хочу предупредить: если вы недостаточно тренировались, ваш голос звучит вяло и неуверенно, то эти слова могут вызвать обратную реакцию. Поэтому рекомендую использовать честные приемы, а этот скрипт применять только после наработки навыков и уверен- ности в собственных силах.