Сделайте или получите аудиозаписи звонков этих про- давцов.

Если в вашей компании звонки записываются, попро- сите руководителя дать их вам.

Если нет, то запишите их (с согласия коллег!) на дикто- фон через выносной микрофон, по восемь у каждого. Я, например, пользуюсь диктофоном Olympus. Присо- едините микрофон

канцелярским скотчем к телефонной трубке, как показано на рисунке ниже, и нажимайте Rec (запись) каждый раз, когда поступит звонок.

Проанализируйте аудиозаписи. Выпишите вопросы, которые задает менеджер. Если у вас нет возможности получить аудиозапись, сядьте рядом с продавцом, прослушайте по- рядка десяти его разговоров и записывайте все вопросы, которые он задает по телефону.

Отредактируйте получившийся список: аналогичные вопросы сведите воедино, затем добавьте универсальные вопро- сы, если их еще нет. Полагаю, что у вас получится список из 10–13 вопросов. Проговорите эти вопросы вслух и за- пишите на диктофон. Затем прослушайте запись и оцените, насколько естественно звучит каждый ваш вопрос. Если вас самих что-то смущает, скорректируйте вопросы. Как только вы проведете эту работу, у вас будет собственный набор эффективных вопросов разведки!

Выучите вопросы наизусть, чтобы вы могли задавать их без запинки в любом порядке, в любое время суток.

Выводы