На первый взгляд отличная фраза! Но я не рекомендую ее использовать, и вот почему.

Продавец передает инициативу в руки клиента, а значит, сам перестает быть ведущим, разговор может «подвис- нуть», так как клиенту порой непросто сделать выбор.

Клиент чаще всего ответит: «Ничего, я подожду!» Но чем это оборачивается? Занятой линией, риском, что ожи- дание затянется, и негативом клиента.

Некоторые продавцы используют второй скрипт не потому, что «им нужно время», а чтобы получить контакт, так как их к этому обязывают руководитель и стандарты работы. Вместо того чтобы довести начатое общение до результата (и у них на это есть время), такие менеджеры сразу говорят:

…Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер… — И так далее.

Многие продавцы быстро понимают, что прием «я не у ком- пьютера» — легкий способ получить контакт в самом начале разговора, не начиная его вообще! И выглядит это так:

Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 

Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?