Все подходит и, главное, работает!

Любой звонок — это переговоры, и он всегда должен иметь две возможные цели.

Цель-максимум — это желаемый максимальный резуль- тат, который возможен при самых благоприятных про- гнозах и условиях.

Цель-минимум — это минимальный выгодный резуль- тат, который имеет для нас коммерческий и долго- срочный смысл и при невозможности достижения максимального результата данных переговоров все же устроит нас.

Если речь идет о продажах, то цель-максимум любого звонка — назначить встречу на конкретное время. Где она пройдет: на вашей территории, в офисе клиента, в кафе или на улице, — зависит от специфики бизнеса и продукта и в дан- ном случае не так важно. Потому что только на встрече вы можете заниматься продажами! Познакомиться, установить отношения, узнать о потребностях клиента, сделать пред- ложение и, главное, закрыть сделку: подписать договор или получить оплату.

На всякий случай скажу и о любом СЕРВИСЕ: ремонт сти- ральных машин, тяжелой строительной техники, мебели, автосервис и пр. Многие думают, что сервис — это не про- дажи и цель звонка какая-то другая, но это не так. Сервис продает услуги, и только доехавший до сервис-центра клиент имеет возможность обслужиться у вас и принести деньги. Если специфика бизнеса такова, что специалист сам вы- езжает к клиенту, то в любом случае цель звонка — встреча в конкретное время!

Конечно, существуют бизнесы, где сделка совершается по теле- фону, например продажа рекламных площадей в интернете. Но чаще всего цель-максимум — назначить встречу на конкрет- ное время! в тех случаях, когда все-таки менеджер по прода- жам не встречается с клиентом, цель-максимум — получить согласие на выставление счета и предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.

Если же по какой-то причине цель-максимум не достигается, нам необходимо достигнуть цель-минимум — обменяться контактами (а также чаще всего договориться на исходящий звонок в конкретное время). Почему обменяться? При обмене человек сам дает свой контакт, а значит, и разрешение минимум на один звонок.