Голос — основной инструмент работы по телефону.

Второй инструмент — это информация, знание предмета разговора, успешные скрипты.

Сначала мы должны понравиться, только потом нас выслу- шают, нам поверят и лишь затем у нас купят.

Глава 6

Вслушайтесь, как мы звучим

Звучание голоса — важнейший инструмент влияния и вовлече- ния. Особенно по телефону. От этого на 86% зависит, каким бу- дет впечатление собеседника и характер дальнейшего общения с ним. Голос выражает наш настрой, уверенность и отношение к людям. Черты характера, установки за один день не изменить, но можно прямо сейчас заставить звучать свой голос позитивно и уверенно!

Около 95% людей не имеют от природы особенно приятного голоса. Он в лучшем случае обычный. Но практически каждый может добиться его приятного звучания, если начнет трени- роваться, например, читая вслух с выражением. Сейчас почти в любом мобильнике есть диктофон, можно наговаривать на него рабочие фразы, а затем прослушивать их. Это могут быть любые тексты, выражения, даже стихи. Попробуйте изменять голос, снова записывайте и прослушивайте. Таким образом, вы найдете и натренируете его наиболее приятное звучание.

Голос — это своеобразный «пропуск в слушание вас». При- веду пример. Я в свое время озадачился улучшением своего английского и решил купить несколько дисков, чтобы слу- шать их в машине. Первый оказался слишком сложным для меня, преподаватель говорил слишком быстро, я не поспевал за ним — ни в повторении, ни в переводе. Второй диск был рассчитан на старшеклассников и оказался в самый раз! Веду- щий медленно, с расстановкой объяснял основные моменты, я успевал проговаривать слова и понимал смысл предложений. Я обрадовался, но, когда начались диалоги, я не смог слушать