После фразы «Я приглашаю вас…» важно сразу перейти к аргументам, почему важно приехать! Я предлагаю способ Шерлока Холмса — логический метод, при котором частное умозаключение (приехать в офис) выводится как следствие из нескольких общих и легко понятных утверждений. Пример из автобизнеса.

Я приглашаю вас в салон!

вы своими глазами увидите автомобиль, потому что луч- ше один раз увидеть, чем сто раз услышать! Потрогаете материалы, посидите в кабине!

вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьем, своими глазами!

мы проведем тест-драйв, пока не проедешь на машине, не поймешь, твое это или нет;

мы потом присядем и все посчитаем: страховку, если по- надобится, кредит. У нас, кстати, есть отдел финансовых услуг!

мы посмотрим и обсудим дополнительное оборудование… Ну, если будет необходимо.

Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?