По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.

А на самом деле вы продаете автомобили корпоративным клиентам. Но это сразу и не поймешь.

Необходимо приготовить несколько собственных фраз, исходя из специфики вашего бизнеса. Заметьте, эта фра- за — не просто набор слов, а перефразированная причина обращения. Для этого нужно прописать свой ответ на «По какому вопросу?», а потом перефразировать — «замудрить», усложнить, например:

Восьмой прием «Передайте ему» (с элементом манипуляции)

Еще один очень простой, но эффективный прием, основанный на «додумывании».

Однажды в журнале Esquire я прочитал статью одного ил- люзиониста о мастерстве фокусников. Его звали Рэймонд Тел- лер, он более 30 лет успешно показывает фокусы в Лас-Вегасе. Я не знал, кто он такой, и начал чтение без особого интереса, но так увлекся, что махом проглотил всю статью. А все пото- му, что он описал шесть базовых принципов фокусника — то, на чем основывается успех любого трюка. На самом деле это шесть особенностей нашего восприятия, благодаря которым мы

«покупаемся» на фокусы и трюки, несмотря на то, что знаем: волшебства «как бы» не существует.

Люди склонны к распознаванию шаблонных образов — дорисовыванию шаблонов. То есть, увидев что-то, что напоминает какой-то шаблон, мы его «распознаём» и додумываем, хотя на самом деле все не совсем так, как нам кажется.