Есть такая пословица «Суди не по словам, а по делам». Что с того, что за полгода у вас было пятьсот клиентов? Человеку это не важно, если не узнали именно его! Поэтому я рекомендую вносить контакты каждого клиента в записную книжку рабо- чего мобильного телефона с пометкой «клиент» и периодически синхронизировать записи с компьютером. Когда позвонит кли- ент, на экране появится имя с пометкой «клиент», и вы сможете начать свой разговор не со стандартной фразы:

Компания такая-то, отдел такой-то, имя, фамилия, добрый день!

а с индивидуального личного приветствия:

Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать!

Это всегда приятно! Такое начало разговора активно использу- ет одна крупная московская компания такси. Контакты человека после первого обращения вносятся в базу, при повторном звонке высвечиваются в компьютере, и оператор имеет возможность обратиться к клиенту по имени раньше, чем тот представится:

Такси такое-то, оператор Марина, добрый день, Андрей Ива- нович, рада вас слышать!

Представляете реакцию клиента?! Встаньте на его место! Вас так приветствовали? Если да, то вы понимаете, о чем идет речь! Даже если вы не смогли вспомнить, когда Андрей Иванович был у вас и что покупал, начиная звонок с личного приветствия, вы получаете «сто очков вперед», вы сделали неожиданно при-

ятный поступок! А победителей не судят.