Когда мы молчим и слушаем, мы делаем сразу несколько полезных действий: 1) слышим, что гово- рят; 2) не перебиваем, не умничаем; 3) проявляем уважение.

Уточни.

Когда уточняем, мы 1) даем себе шанс понять насто- ящую причину; 2) проявляем интерес к человеку;

3) строим меньше ожиданий.

Аргументируй.

Когда аргументируем, мы предоставляем новую весомую информацию, которая может помочь кли- енту изменить точку зрения.

Закрывай.

Когда завершаем закрытием, мы 1) побуждаем при- нять решение; 2) проясняем ситуацию.