Выполняя эти задачи, мы делаем все, чтобы клиент не «по- терялся» и понял, как он важен! В долгосрочной перспективе так работать выгоднее!

Теперь рассмотрим третий скрипт, когда коллега просто не поднял трубку. В таком случае заботу о человеке нужно проявить нам самим — вернуть линию на себя и начать с бла- годарности:

— Спасибо за ожидание, Андрей Иванович! В настоящее время линия занята. Я могу вам помочь?

Обратите внимание: 1) мы говорим «занята» о линии, а не о со- труднике, 2) во второй фразе делаем ударение на «Я».

Как правило, человек расскажет вам все, что хотел сказать вашему коллеге! Необходимо внимательно выслушать, лишь

«угукая» и уточняя, и в завершение принять одно из двух ре- шений — помочь самому или все-таки переадресовать коллеге.

Если вопрос простой и вы можете решить его за пару минут — сделайте это!

В остальных случаях рекомендую не решать чужих вопросов. Вы не знаете всех договоренностей между