Щас посмотрим. (Шаги. 15 секунд. Шаги, разговор. 20 се- кунд.)

Ответ: Да.

Спасибо.

Пожалуйста.

Может быть, кто-то узнал свой звонок, когда вы сами высту- пали в роли клиента ? Помимо того что в нем нет позитивной реакции и знакомства, основу звонка составляют тишина и молчание. Когда спрашиваешь продавца, почему он не раз- говаривал с клиентом, не устанавливал контакт, не задавал во- просы и не предлагал ничего сверх запроса, слышишь в ответ

«прописные истины»:

Клиенту нужен именно насос (телефон, гвозди), о чем еще с ним говорить?

Я задал ему два вопроса: год и вин-код, разве нужно еще о чем-то спрашивать?