Клиент: Да, помню…

Вам удобно сейчас разговаривать?

Клиент: Да.

Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж! И он пере-

дал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, ответить на ваши вопросы.

Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня.

Очень приятно, Андрей Иванович! Обязательно передам. Еще раз меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со сво- ими контактами, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым «мебельным» вопросам  Хорошо?

Клиент: Да, хорошо, игорь.