Я позвонил, чтобы договориться о встрече, чтобы обсудить возможность совместной работы!

И никакой паузы после этого — мы сразу делаем шестой шаг!

Шестой шаг

На самом деле пятый и шестой шаг — это единая фраза, но для понимания я разделяю их на два шага, так как они таковыми и являются: пятый шаг — цель звонка, и шестой шаг — закры- тие! Вы помните, что без закрытия никуда! Если мы делаем за- крытие, то сразу получаем ответ — или «да» или «нет», а значит, понимаем, что делать дальше.

Приветствие и представление.

Благодарность.

Ключевая фраза о клиенте.

Ключевая фраза о нас.