Допустим, Андрей Иванович ответил «да»:

Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж и передал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, воз- можно, ответить на вопросы.

Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня. (В большинстве случаев у собеседника возникает ответная позитивная реакция.)

Он окончательно записал нас в «свои», с нами можно продол- жать общение. Обратите внимание, мы постоянно используем Правило перехвата — всегда завершаем вопросом.

Если цель звонка была не познакомиться, а иная, то назы- ваем ее:

Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов. Я звоню просто познакомиться и про- информировать о новых поступлениях.

Эту часть звонка большинство осваивает легко. Но что делать дальше? Если целью было знакомство, то дальше разговор при- мет примерно следующий оборот:

Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохра- ните их, пожалуйста, обращайтесь в любое время по любым