Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора

«Хонда-3240».

Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой тех- никой! 

А теперь — секрет: если ассистент при переводе не поленился и передал вам информацию: «Клиента зовут Андрей, интере- суется “Хондой-3240”, то у вас есть шанс сделать самое крутое присоединение (!):

Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день, Андрей! Мне передали, что вас интересует

«Хонда-3240». Приятно познакомиться!

Такое внимание к человеку вызывает добрые эмоции у любого: клиент еще не представился, а вы начали разговор с его имени и зная, о чем пойдет речь! Вы не как все!

После присоединения мы не делаем паузу, а продолжаем, потому что незапланированная пауза вызывает «неудобный» вопрос! Делаем перехват инициативы: