Придется забежать вперед — к началу общения с боссом. Если после «обманного» начала вас перевели на руководителя, то по-

сле представления он может понять, что его обманули, и, по- верьте, ему это не понравится! Что же делать? Выход есть: если мы начали со «лжи», то самое время все исправить и сказать правду:

Иван Андреевич, я, конечно, прошу прощения, но как еще я мог до вас дозвониться, если никакие мои обращения и просьбы не привели к успеху! У вас великолепный секре- тарь! Если бы была война, то она бы одна смогла держать оборону Сталинграда! Нашему бы генеральному такого ас- систента!.. Мой вопрос простой, но очень важный…(и далее по алгоритму, который мы обсудим позднее.)

Эта фраза, сказанная уверенно, уважительно и вместе с тем позитивно, срабатывает в большинстве случаев. В ней есть и просьба о прощении (вы же обманули!), и немного юмора, и скрытый комплимент руководителю через похвалу секре- таря (ведь это он брал его на работу). Но хочу предупредить: если вы недостаточно тренировались, ваш голос звучит вяло и неуверенно, то эти слова могут вызвать обратную реакцию. Поэтому рекомендую использовать честные приемы, а этот скрипт применять только после наработки навыков и уверен- ности в собственных силах.

Десятый прием «Мне от вас звонили» (с элементом обмана)

Суть этого эффективного приема в 100%-ной вере в то, что вам кто-то звонил из компании потенциального клиента, но кто точно, вы не помните. Конечно, это обман, но он никому не при- носит вреда и помогает выйти на ЛПР:

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, помогите мне: нам из вашей компании звонил сотрудник, к сожалению, я не могу точно назвать его имени, меня не было на месте, мне передали… То ли Сергей, то ли Андрей?

После такого начала нас обязательно спрашивают: