А вот результат сделки по телефону — согласие, а не деньги. Даже если человек согласится на оплату, то проведет ее все равно уже после звонка. Для тех, кто продает по телефону, не встре- чаясь с клиентом, сделка — получение согласия на покупку или заказ. Оплата, доставка, выдача производятся позднее и часто другими людьми.

Чаще всего цель сделки по телефону — получить согласие на встречу в конкретное время.

Главный инструмент этапа — закрытие. Однажды я при- сутствовал на солидном американском тренинге по продажам. За три дня фраза «Всегда закрывай сделку!» прозвучала 37 раз! Но ни разу тренер не сказал, что такое «закрытие»! Мы сидели, раскрыв рты, а в головах стоял вопрос: «Как можно всегда за- крывать, если не все покупают?!»

Как показывает практика, большинство продавцов не знают, что такое закрытие, и если делают его, то чаще всего интуитивно. На вопрос «Что такое закрытие?» я слышу ответы: «Это когда человек платит, когда клиент соглашается» и т. п. Но все это — результат закрытия. А само закрытие — это то, что мы делаем,

чтобы клиент принял решение, ведь часто без нашей помощи он не решится расстаться с деньгами!

закрытие — это вопрос, побуждающий к принятию решения. Выучите наизусть! Ни на одном тренинге, где я был, ни в од- ной книге по продажам, которую читал, я ни разу не встретил определения, которое бы говорило, что такое закрытие и как его сделать! Лишь зная, что такое закрытие, понимаешь фразу

«Всегда закрывай сделку!»: каждому клиенту в завершение за- давай закрывающие вопросы. Нужно иметь несколько вариан- тов таких вопросов: если человек не согласится в первый раз, то позднее можно задать второй! Тогда, по правилу статистики, количество сделок вырастает уже только потому, что вы по- стоянно закрываете!

Закрывающий вопрос может быть прямым, а может — кос- венным. Прямой: