Соединение с нужным специалистом с первого пере- вода звонка.

Правило краткости: если можно сказать короче без потери смысла, то говори короче!

Эффективность скрипта ассистента зависит от слов и настроя, а значит, от звучания его голоса.

Глава 14

Алгоритм входящего звонка: начинаем разговор

Начало разговора состоит из пяти шагов: приветствия, выслу- шивания, присоединения, перехвата и знакомства.

Приветствие включает четыре пункта.

название вашей компании. Начинается, как правило, со слова «компания», но не всегда: если название извест- ное или «яркое», слово «компания» можно опустить.