Второй эпиграф: «Никогда не слушайте советов людей, которые живут не так, как мечтаете жить вы!» Поэтому, если кто-то из друзей, родственников или чужих людей скажет, что ваши мечты недостижимы, — посмотрите, чего добился тот человек и что есть у него. Вы тогда сразу поймете, почему вам так сказали. Тот, кто был там или есть там, куда мечтаете по- пасть вы, никогда не скажет, что это невозможно. Если кто-то скажет, что скрипты не работают, просто спросите, а применял ли он их сам? И если даже в ответ услышите «да», то попросите продемонстрировать на реальных клиентах и лишь затем при- нимайте решение, кого слушать.

Вы только что завершили чтение, в этой книге описаны все виды звонков и приведены настоящие действующие рабочие инструменты — скрипты — то, чего чаще всего не хватает как в книгах, так и на тренингах.

У вас была и есть возможность самостоятельно отработать эти скрипты и применять их хоть с завтрашнего дня! Ни лень, ни обстоятельства, ни другие люди не могут помешать вам. На свете есть только один человек, который каждый день при- нимает решения — куда двигаться, что думать, что делать, во что верить, — это ВЫ! Поэтому научить нельзя, можно только научиться! И это ваш выбор — «какого волка кормить»?

Помните притчу:

Внук спросил у деда:

А почему некоторые люди злые, а другие добрые? Дед ответил:

В каждом из нас живут два волка: один белый — доброта, любовь, радость, доверие, забота; а другой черный — злоба, ненависть, страх, зависть, обида, подозрение. и они посто- янно борются друг с другом.

Выслушав деда, внук задал второй вопрос: