ФИО клиента.

Дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию.

Номер телефона.

Электронная почта.

Резюме первого общения: «портрет» клиента, его потреб- ности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.

Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.

Последний столбец — статус клиента. Клиент может иметь четыре статуса.

«В работе» — в настоящий момент с ним ведутся пере- говоры (работа) о покупке.