простым для восприятия;

информативным;

деловым.

Сейчас прошу внимания особенно тех из вас, кто «не любит шаблоны» и «общепринятые рамки». Практически на каждом

тренинге я встречаю одного-двух слушателей, которые сопро- тивляются приветствию «по стандарту».

На эту тему есть анекдот. Летит самолет, один из пасса- жиров — Лиса. Вдруг самолет начинает крениться то влево, то вправо, то падать, то набирать высоту. Лиса, пересилив страх, встает, приоткрывает дверь кабины пилота и видит: за штур- валом сидит Ворона и крутит его во все стороны, явно получая удовольствие! Лиса спрашивает:

Ворона, что происходит? Что ты делаешь?

Как что? Я выкобениваюсь!