Как видите, соответствие полное. Подготовка* — это само собой разумеющееся, я даже не внес ее в алгоритм. Работа с возражениями** может произойти на любом шаге до сделки. Сопровождение*** соответствует сопровождающему звонку за два-три часа до встречи (вы отработали его в главе 11).

Входящий звонок: скрипт ассистента

с получением контакта

Прежде чем звонок попадает к продавцу, он часто проходит через ассистента отдела продаж или оператора колл-центра, что почти одно и то же. В этом есть как минимум шесть выгод.

Единый номер телефона и контроль входящего трафика.

Упрощается работа продавца: он может заниматься только продажами, а не сбором статистики или пере- водами.

Ассистент может до соединения предупредить продавца, кто звонит и зачем, что обеспечит готовность к общению и позволит быстрее установить симпатию.

Уменьшается риск невзятия трубки.