в формулировке цели ключевое место всегда зани- мает глагол: сделать то-то, написать столько-то, обсу- дить такой-то вопрос и т. д. Потому что глагол — это ДЕЙСТВИЕ. Нет действия — нет ничего. (Есть секрет, как увеличить силу глагола: употребить в совершенном виде прошедшем времени. Вместо «позвоню» — «позво- нил», вместо «скажу» — «сказал» и т. п., как будто цель уже достигнута. Это прием «совершённое действие», он магическим образом приближает нас к цели: я сде- лал домашнее задание до 22 часов 5 мая; я написал три страницы книги до 15 часов 6 мая. Форма «я сделаю», как и понятие «завтра», всегда остается в будущем и никогда не наступает, а «я сделал» — совершилось.)

Цель измерима — отвечает на три вопроса «что?»,

«сколько?» и «когда?». Опираясь на эти вопросы, легко определить, выполнена ли цель, или измерить степень ее достижения. Например: я напишу три страницы книги до 22:00 5 мая. Цель измерима и конкретна.

Что нужно сделать? — Написать три страницы.

Сколько? — Три (количественный критерий).

Когда? — До 22:00 5 мая (цель определена во времени). Если нет конечной точки отсчета — «дедлайна», то вы- полнение рискует постоянно откладываться, и есть риск, что ничего не произойдет. Если будут «неизме- ряемые» уточнения, например, «я хорошо напишу три страницы книги до 22:00 5 мая», то такую цель можно трактовать по-разному, поскольку слово «хорошо» каждый понимает по-своему. И то, что хорошо, с моей точки зрения, для человека, поставившего цель, может оказаться не таким уж и хорошим. Чтобы избежать разночтения, придется дополнительно прописывать критерии понятия «хорошо».

Цель достижима — она выполнима для конкретного исполнителя с точки зрения ресурсов. Достижимость имеет две составляющие: 1) внутреннние ресурсы — личностные качества, знания, умения, навыки; 2) обес- печенность внешними ресурсами, необходимыми для достижения цели. Например, если человек зарабатывает 50 тысяч рублей в месяц, тратит 40 тысяч в месяц, не имеет «заначки» и иных доходов, ему нечего продать и не предоставляют кредит в банке, то цель «купить автомобиль иностранного производства стоимостью от 500 тысяч рублей до 22:00 завтрашнего дня» вряд ли достижима для него как по внешним, так и по внутрен- ним ресурсам. Ее следует корректировать, иначе она может стать демотиватором. Но, ставя цель, важно пом- нить: наши страхи чаще всего обманывают нас, нашеп- тывая о невозможности достижения поставленной цели, о недостаточных ресурсах и т. п. Именно поэтому стоит ставить цель, немного выходящую за рамки, которые советует наш внутренний голос.

Цель должна быть перспективной. Если что-то уже происходит само по себе, то это не может быть целью. Настоящая цель всегда создает новое. Если ваша работа — отвечать на звонки клиентов, то ставить цель