Клиент: Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, еще раз, Сергей! 

Максимально возможная сумма баллов по такой шкале — 48: 16 критериев по 3 балла максимум.

И, наконец, дополнительная информация. В верхней ячейке третьего столбца мы даем краткое описание клиента, напри- мер: Ольга, физлицо, запрос на приобретение того-то, настрой деловой, позитивный. Примечание помогает сформировать полную картину звонка и не забыть важную информацию. К анализу обязательно прилагаются пронумерованные аудио- файлы звонков, чтобы любой мог их прослушать и оценить самостоятельно.

Проведя анализ пяти или более звонков, можно объединить результаты в сводную таблицу, определить процент выполнения каждого шага и определить зоны роста. Лично я рекомендую анализировать как минимум пять звонков. Сводная таблица может выглядеть следующим образом.

Предпоследний столбец — это средний балл по каждому шагу, последний — качество выполнения каждого шага в процентах, то есть зоны роста. Как показывает практика,

все, что меньше 15%, — «красная» зона роста, ее нужно развивать в первую очередь;

все, что меньше 30% и больше 15%, — «желтая» зона роста, вторая очередь;