Понятно . (Присоединение.) Как вы смотрите, если я вас наберу в 15:30, просто узнаю, как у вас обстоят дела, если необходимо, проконсультирую, если будет нужно — сравните условия с нашими?

Хорошо, Машенька, звоните. (Трудно отказаться.)

Тогда до связи в 15:30! Хорошего дня, Андрей Иванович! 

Мы сделали две важные вещи: попробовали вернуть клиен- та, а когда это не получилось, договорились о другом звонке. Если в том месте, куда поехал потенциальный клиент, ему не понравится, с ним обойдутся невнимательно и т. п., а в этот момент позвоним мы, то вероятность возвращения человека огромна! Это минимум, что важно сделать, а если подготовить аргументацию на такие случаи, то скрипт станет максимально эффективным! Но это уже будет второй уровень общения. Мы же пока осваиваем первый! 

Выводы

Продажа — процесс установления долгосрочных взаимо- выгодных отношений между продавцом и покупателем.

Цель — установить долгосрочные и взаимовыгодные отношения.

Цель подготовки: запланировать успех. Инструменты: изучение новой информации и тренировка.