Важно отличать цель от задач. Цель включает в себя задачи, и они являются составными частями, шагами на пути к дости- жению цели. Различать их очень просто.

Цель отвечает на вопрос «чего нужно достигнуть?».

Задача — на вопрос «за счет каких действий этого можно достигнуть?».

Например, вы продаете холодильники или, скажем, туры на отдых за границей. К вам поступил звонок от заинтересо- ванного человека. Какова цель звонка для вас и каковы задачи для ее достижения? Если главная цель, например, «понравиться человеку», то, вероятнее всего, мы ее достигнем, если будем по- зитивно звучать, называть по имени и проявим интерес, но что получим в результате? Мы понравимся человеку, он получит необходимую информацию, но не факт, что приедет к нам и со-

вершит покупку! Человек в данном случае выиграл, а мы, увы, проиграли. Модель сотрудничества «проиграл — выиграл» хо- роша для того, кто забыл о себе, скрывает свою неуверенность и низкую самооценку. И всё потому, что неверно поставил цель. Чтобы получить модель «выиграл — выиграл», мы поставим со- ответствующую цель «назначить встречу на конкретное время». Она обеспечит выигрыш и человеку и нам. А цель «понравиться человеку», станет всего лишь одной из задач. Теперь наши пере- говоры с человеком пройдут по модели «выиграл — выиграл».

Человек останется доволен общением, получит нужную информацию и приедет за необходимым ему товаром или услугой к нам. Он выиграл: получил то, что хотел.

Мы тоже выиграли: человек приехал именно к нам и купил именно у нас.

Другой пример. Мы заключили с договор, и клиент плани- рует сегодня произвести оплату. Мы собираемся позвонить ему, и наша цель — узнать, перечислены ли деньги и когда? Мы позвонили, поздоровались, спросили об оплате, а нам ответили: