Можно спросить «А что смущает?» — наше универсальное и самое эффективное уточнение. Но чаще всего мы получим тот

же ответ «Нас это не интересует», и не потому, что нет интереса, а потому, что:

ассистент сама не читает подобные предложения, и ей нечего сказать;

руководитель (если читал) не объясняет ей, почему не интересует, а просто сказал — «отказать»;

возможно, никто не читал нашего предложения вообще, а просто нам не смогли отказывать в ответ на нашу уверенность и настойчивость при первых двух звонках.

Поэтому одним из самых лучших действий будет исполь- зовать все возможности до конца и сказать текст изобильного человека в позиции равного, который мы только что обсудили в этой же главе в ответ на отговорку «Мы сами вам перезвоним».

Выводы

Метод двух звонков — это способ договориться о встрече, но не с первого звонка, а со второго или третьего при условии, что не получается добиться цели-максимум при первом звонке.