Кстати, (Имя), вы смотрели информацию у нас на сайте или сразу позвонили?

Я надеюсь, ваша компания имеет свой сайт и он хорошо работает!

дает продавцу: понимание, есть ли у клиента предметное представление о продукте, возможность «вместе посмотреть» соответствующую информацию и перейти к продаже встречи.

возможный уточняющий вопрос:

Кстати, вы сейчас в интернете?

восьмой универсальный основной вопрос:

Имя, если не секрет, какие главные критерии выбора?

дает продавцу: понимание ключевых критериев и возмож- ность точнее продемонстрировать выгоды при продаже встречи.