Дети могут часами играть, получая удовольствие от процесса. Мы, взрослые, так устроены, что ничего не делаем, пока не по- нимаем, зачем нам это нужно. Нужна причина, цель, тогда у нас появляется мотивация — побуждение к действию.

Человек, позвонивший нам, не знает наших дальнейших шагов и бизнес-процессов. У него свое понимание и ожидания. Чтобы клиент спокойно двигался вперед вместе с нами, нужно предупреждать его об этих шагах. Мы можем формировать ожидания: проговаривать, что происходит, почему и что будет в дальнейшем. Если человек думает иначе, он скажет об этом, но не в конце разговора в виде возражения, а сразу, и мы сможем легче договориться.

Например, при подведении итогов в завершение разговора без Правила причины не обойтись:

Итак, (Имя), мы договорились о встрече шестого числа, в сре- ду, в 13:45, у нас в офисе по такому-то адресу. Кстати, за- хватите с собой паспорт для оформления, хорошо?

Также, пока вы собираете информацию для клиента, не мол- чите, а следуйте правилу:

Та-а-ак, сейчас я открою базу… Та-а-ак, загружается… Ага, вот информация! (и т. д.)

Слушая вас, человек одновременно «делает и планирует» то же самое. Он вовлечен в процесс, а не сидит в тишине и одиночестве, не ведая, что происходит.

Правило альтернативы