Обратите внимание: то, что на схеме обозначено «Вдруг

 вопрос клиента», может оказаться и вопросом о цене. Наши действия будут теми же самыми: ответ — мост — вопрос. Ал- горитм и скрипт обхода цены мы подробно изучили в главе 10, а это — частный случай перехвата инициативы!

Выводы

Перехват инициативы — это не способ «заткнуть рот» клиенту, а прием ведения активного целенаправленного разговора. Состоит из трех шагов:

ответ;

мост;

вопрос — следующий по смыслу из нашей разведки.

Знание продукта помогает грамотно отвечать на вопросы людей. Незнание рождает неуверенность, которая вызывает недоверие, а люди не любят покупать у тех, кому не доверяют.