Вы хотите забрать сами или оформим доставку?

По месту в разговоре я подразделяю закрытия на финальные и локальные. Финальные мы уже обсудили выше — это вопросы об окончательном решении. Локальные же закрытия — о ре- шениях промежуточных. Многие люди в личной жизни часто неосознанно завершают фразы словами: «Хорошо?», «Ладно?»,

«Сделаешь?», «Как тебе?», «Что скажешь?» и др. Это и есть локаль- ные закрытия, они отлично работают и в продажах, в завершении любого обращения или блока общения. Закрывая каждую часть общения, вы понимаете, что происходит с клиентом.

Сейчас мы обсудим, что именно вам нужно, а потом я все покажу, хорошо?

Имя, вы попробовали опытный образец, и как он вам?

Обратите внимание, какое разное воздействие имеют почти одинаковые фразы.

Дорогая, свари, пожалуйста, борщ.

Дорогая, свари, пожалуйста, борщ, хорошо?