Ой, Машенька, вы знаете, мы не приедем…

Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать? (Присоединение + перехват. Не думаем за клиента, а считаем, что не приедут именно в оговоренное время.)

Машенька, мы передумали, мы совсем не приедем.

Понятно! А что произошло, если не секрет? (Присоедине- ние + перехват в виде уточнения + «если не секрет».)

Ой, вы знаете, мы тут ближе нашли… (как вариант).

Да вы что? (Присоединение. искреннее удивление.) Что-то не так у нас? (Работа с возражением, уточнение, перехват).

Да нет. Просто здесь совсем рядом с домом…

И это единственное, что вас останавливает от поездки к нам?