Продавец: Как вас зовут?

Продавец не ответил на вопрос — это проявление неуваже- ния, и ответил вопросом на вопрос, что воспринимается как давление! Именно поэтому наилучшее время для знакомства не самое начало разговора, а после двух-трех вопросов-ответов. Первая часть правила относится к входящим звонкам, вто- рая — уже ко всем звонкам. При входящем звонке мы не зна- комы с человеком, в отличие от исходящего звонка, когда, как правило, мы уже знаем своего собеседника и обращаемся к нему по имени. При холодном звонке мы узнаем его или в процессе подготовки к предстоящему разговору, или у того, кто первым

поднял трубку — часто это секретарь или ассистент.

При входящем звонке начало разговора будет всегда со- стоять из четырех простых шагов.

Приветствие по стандарту вашей компании.

Присоединение.

Перехват инициативы: 2–3 вопроса-ответа.

Знакомство.