Дальнейшее общение пойдет по известному алгоритму:

Присоединение: Хорошо, что позвонили! Рад вас слышать!

(В данном случае подойдет еще лучше!)

Затем выслушиваете, что скажет Андрей Иванович. Молчать он точно не станет!  Перехват, пара вопросов: Как поживаете? Как ваши дела? (Ведь мы же знакомы, теперь эти фразы наи- лучшим образом сюда подходят!)

И далее — по алгоритму.

Глава 24. На память надейся, а сам не плошай	191

Но что делать, если есть контакт, имя, пометка «клиент», но мы не помним «историю» Андрея Ивановича? Предлагаю поступить открыто, потому что ничего в мире не работает лучше правды! Но как ее преподнести — это уже другой вопрос. Сказать легко и просто, с улыбкой, без чувства вины и ожидания негативной реакции со стороны Андрея Ивановича:

Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так за- мотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и что было?