Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать симпатию.

В разведке используются открытые и альтернативные вопросы.

Создайте, запишите и выучите собственные 12 вопросов разведки.

Правило полного стакана

Правило гласит: наливай полный стакан внимания!

Конечно, это метафора! Человеку, испытывающему жажду, необходимо около 200 граммов воды, чтобы почувствовать насыщение. Если налить 30 граммов, то человек не напьется и ни о чем, кроме жажды, думать не сможет! То же самое проис- ходит, если вы не наполните «стакан внимания» — не зададите достаточно вопросов о человеке и его ситуации, а перескочите на продажу встречи. Например:

Компания «Диалог печать». Отдел продаж. Сергей Ларин. Добрый день! 

Клиент: Мы хотим напечатать книгу стандартов компании тиражом около 500 экземпляров.