Любая компания создает или расширяет свою кли- ентскую базу за счет холодных звонков — первичных звонков новым клиентам.

Почти у каждого горожанина, начиная с дошкольника, есть мобильный телефон.

Большинство рабочих и личных вопросов мы решаем по телефону.

Мы поддерживаем отношения с друзьями, знако- мыми и родственниками, живущими далеко от нас, при помощи телефона.

Любая компания или предприниматель начинают свой бизнес с того, что создают веб-сайты и покупают теле- фонные номера!

Словом, телефонная трубка очень важна! Пятиминут- ный разговор по телефону может принести: деловую встречу; сделку; нового клиента; новый контакт; новую возможность!

Мы продаем и привлекаем

«Продать» означает «заключить сделку». Чтобы мы говорили на одном языке, важно отметить, что современное значение слова стало гораздо шире. Теперь говорят «продать себя», то есть понравиться, произвести позитивное впечатление;