У вас слишком долго ждать (сроки).

Зачем мне все эти опции, мне и двух достаточно (недостаток информации).

Да у меня уже есть подобный предмет, зачем брать новый? (наличие похожего продукта у клиента).

Конечно, сейчас вы скажете все что угодно, лишь бы продать, а потом мне с этим жить! (недоверие).

Все возражения отрабатываются по одному алгоритму, и в зависимости от вида возражения будут разные фразы.

Важное примечание: при звонке клиент находится далеко, он не может достать деньги и передать нам. Цель работы по теле- фону — назначить встречу на конкретное время, и значит:

если возможно, то не стоит ввязываться в работу с воз- ражениями вообще!

цель отработки возражения по телефону не изменение субъективного мнения клиента, а его согласие на встречу!