Если вам постоянно попадаются «ненормальные» асси- стенты, которые хамят, посылают, раздражают, присмо- тритесь к себе самому и своему поведению, звучанию своего голоса: что такого делаете вы, отчего вам хамят и посылают?

Если вам отказывают в переводе на ЛПР, предлагают выслать информацию на имейл, то решайте сами — использовать двухзвонковый метод, или начать просить секретаря о соединении, или давить на него. Возьмите на себя ответственность за результаты — они будут раз- ными.

Глава 35

Холодный звонок. Начинаем общение с ЛПР

Переходим к общению с ЛПР. У нас есть четыре варианта на- чала разговора.

Человек, который поднял трубку, оказался тем, кто нам нужен, то есть ЛПР.

Нас перевели на ЛПР, но мы не знаем его имени.

Нас перевели на ЛПР, мы знаем его имя.