Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя очень нравится. Но уже была пара незначительных поломок, а га- рантия скоро закончится…

Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?

Человек: Я не очень понимаю в технике, мне что-то заменили в подвеске. и дважды перегорала одна и та же лампочка стоп-сигнала… (угу).

Уточнение: Это все или было что-то еще?

Человек: Ну, я не считаю проколов колес и разбитого зеркала.

Обратная связь: Если я вас правильно понимаю, хотите по- менять машину, потому что заканчивается гарантия?

Человек: Да.

Как только появилось понимание какого-то блока, вы даете обратную связь. Главное — внимательно слушать. Человек видит, что вы внимательны, интересуетесь его ситуацией, и отношение к вам становится еще более позитивным, а вам нет причин за- ниматься выстраиванием ожиданий.