или Продажа по телефону

В большинстве случаев цель холодного звонка — назначить встречу. Но иногда специфика бизнеса или товара позволяет обходиться без нее, а сразу продавать «заявку на товар/услугу». В частности, на этом построена идея интернет-магазинов, когда человек изучает товар на сайте, а затем заказывает, не выезжая для предварительного просмотра.

При продаже заявки положительным результатом считается любой из трех вариантов.

Согласие клиента сделать заявку.

Согласие клиента получить, рассмотреть предложение и после согласования сделать заявку.

Или в лучшем случае — оплата или предоплата.

Эти варианты — цель-максимум холодного звонка с про- дажей заявки. Цель-минимум — получить согласие на от- правку предложения и на второй звонок так же, как мы недавно разобрали.

Успешность продаж по телефону зависит от характера бизне- са. Не стоит сравнивать успешность продаж детского самоката с успешностью продаж газового котла для частного дома. Но вне зависимости от товара, специфики бизнеса мы звоним и звоним по единому алгоритму, с одинаково положительным настроем и верой в то, что наш товар или услуга поможет клиенту жить комфортнее, интереснее, стать успешнее или богаче.