на собрании, когда он говорит о переменах и просит о поддержке, вы уже почему-то не чувствуете внутреннего сопротивления и ре- шаете: «Почему бы и нет?»

В чем разница между двумя вариантами? В первом случае новый руководитель проигнорировал первые три этапа «Шкалы покупки»: он не понравился, поэтому его не стали слушать и ему не поверили! Он начал продавать свои идеи, перескочив сразу на четвертый шаг! А во втором случае он сначала понравился и вызвал доверие!

Итак, первое впечатление складывается за первые же 3–5 се- кунд, в последующие 10 застывает, как цемент, и больше не ме- няется!

На то, каким будет первое впечатление, влияют три основных компонента.

Внешний вид: как мы одеты и как выглядим, наша мимика, движения и запахи. То есть все, что мы видим глазами и ощущаем носом.

Голос, его звучание.

Информация, которую мы сообщаем.

По степени влияния на создание первого впечатления рас- пределение следующее.