Один из самых простых скриптов знакомства следующий:

Кстати, как к вам лучше обращаться?

Ответ клиента: Андрей.

Очень приятно, Андрей! А меня, еще раз, Евгений!

Фразу «Как вас зовут» лучше не использовать, она еще с дет- ства несет в себе доминантный оттенок и часто порождает от- рицательную эмоциональную реакцию. После того как человек назовет свое имя, важно присоединиться «Очень приятно» и повторить свое имя. Я рекомендую вместе с именем называть фамилию. Многие менеджеры именно так и делают — важно, чтобы человек запомнил, с кем он общался! Ведь 75% людей совершают свои покупки именно у нас, а не в другом месте, потому, что им понравился продавец!

Итак, давайте составим полный алгоритм начала разговора

в виде скрипта, включая шаг «Знакомство».

Приветствие: