Вас интересуют именно с надувными колесами или еще сравниваете, подбираете?

Вас интересуют коляски именно с надувными коле- сами или допустимы варианты?

Вас интересует коляска для ребенка какого возраста?

…ваш вариант.

Не стоит делать паузу между присоединением и вопросом, перехват — это одна фраза.

Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными коле- сами?

Вы обратились по адресу! Говоря о вас, интересуют именно с надувными колесами или еще сравниваете, подбираете?

Альтернативный вопрос здесь наиболее эффективен: на него проще ответить! Основной смысл перехвата — изменить точку внимания, чтобы сначала узнать информацию и затем сказать о выгодах. Пока человек не увидит ценность вашего продукта и работы с вами, он не приедет к вам. Не запрещаются и от- крытые вопросы, но, если на них сложно ответить, в разговоре повиснет нежеланная пауза или вы поставите человека в не- ловкое положение. И то и другое помешает установить контакт. Само собой, во время общения человек может не раз задать свои вопросы и таким образом тоже перехватить инициативу.