Клиент: Да, конечно.

Если я наберу вам часов в семь вечера, это удобно? (В дан- ном случае нам важно получить ориентировочное время звонка — ведь звонить будем мы, а значит, мы не забудем и позвоним!)

Клиент: Да, хорошо. (Если «нет» — человек сам назначит удобное время.)

Всего доброго, Андрей, спасибо за звонок! До встречи!

Клиент первым кладет трубку. Мы получили конкретный измеримый и выполнимый результат!

Примечание № 2. Ситуация, если клиент на наш вопрос о ручке ответил: «Я не могу записать, я за рулем» и т. п.

Ничего, я вам скину СМС с моим номером, временем и адресом! Итак, мы встречаемся в субботу, 12 августа, в 9:20 по адресу улица Тимирязевская, дом 1! Я готов за- писать ваш номер. (Большинство людей, не задумываясь, диктуют вам свой номер — ведь это так логично: вы компе- тентный менеджер, достойный доверия, предупредили, что скинете СМС!)

И далее продолжаем: «И у меня к вам небольшая просьба…»