(Присоединение.) Вы обратились по адресу!  Мы зани- маемся ими. (1-й обход. Ответ.) Все зависит от производи- тельности ледогенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос) какая производительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Клиент: Ну давайте посмотрим «20». и сколько?

(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Знакомство.) Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей!

И далее сразу следующий вопрос разведки:

Кстати, какие ледогенераторы еще рассматриваете, с чем сравниваете?

Это универсальное начало разговора с обходом цены. Вам нужно только подставить ваши слова и фразы на место выде- ленных. Рекомендую его выучить и строить свои беседы именно так. Это работает у тысяч продавцов!