Послепродажное сопровождение. Каждая компания сама решает, какие действия ей предпринимать. Многое зависит от продукта, если это одноразовая зажигалка,

то достаточно сопровождения «до выхода», а если диван, то этого будет явно недостаточно. Итак:

звонок в день выдачи с целью поинтересоваться, как прошло первое использование;

звонок через три дня, чтобы узнать о впечатлении не только клиента, но и его близких, при необходи- мости — поддержать человека;

звонок через две недели и через месяц, чтобы узнать есть ли какие-то вопросы, и предложить порекомен- довать нас друзьям и знакомым;

открытка, e-mail или СМС-сообщение через три месяца. Просто в качестве напоминания о себе;

звонок через полгода. Все то же . Звонок через год . И, конечно, поздравления с днем рождения и основными праздниками.

Все эти три вида сопровождения являются одним целым и в основном построены на исходящих звонках. Если вас пугает количество перечисленных выше возможных действий, начните делать хоть что-нибудь, и вы почувствуете перемены!