«Деньги на двоих» (Two for the Money). Главный герой трени- рует молодого, подающего большие надежды сотрудника своей букмекерской компании и говорит: «Чем ты берешь? Тем, что угадываешь восемьдесят процентов результатов игр? Этого мало — твоих цифр недостаточно! тебе нужен голос! Это зво- нят игроки, готовые рискнуть всем, что у них есть, ради того, чего у них нет! Ты продаешь редчайший товар: ты продаешь надежность в ненадежном мире!»

От звучания голоса зависит, какое впечатление мы произ- ведем и что будет дальше. Он передает уверенность или страх, важность или ничтожность, твердость или мягкость, силу или слабость, он передает наше отношение к собеседнику!

Выводы

Первое впечатление во время общения по телефону скла- дывается за время звучания первой фразы — приветствия.

Голос — основной инструмент работы по телефону.

Второй инструмент — это информация, знание предмета разговора, успешные скрипты.

Сначала мы должны понравиться, только потом нас выслу- шают, нам поверят и лишь затем у нас купят.

Глава 6