Если на вас попадает слишком много «чужих» звонков — есть повод задуматься!

Глава 23

Оценка качества отработки звонка

Продавцу, деятельность которого оценивается измеримым ре- зультатом, выраженным в цифрах, марже и деньгах, не очень помогут философские рассуждения типа «работать надо лучше» или «принимать звонки следует правильно». Если человеку постоянно говорить, что он работает неправильно, но не пока- зывать, как нужно, то у него рано или поздно «опустятся руки». Выгоднее иметь ясное представление, что конкретно и как именно можно улучшить! Оценка качества приема звонка как раз позволяет увидеть зоны роста! Наличие четкого скрипта позволяет провести анализ выполнения каждого шага и дать рекомендации для дополнительной тренировки. Единственное, что нужно, это постоянно прослушивать и анализировать за- писи своих звонков.

Рассмотрим в качестве примера анализ одного произволь- ного звонка. В приведенной ниже таблице отмечены все шаги звонка, а также дополнительные критерии, такие как активное слушание и обход цены.

Первый столбец — номер шага (критерия), который оцени- вается. Второй столбец — названия шагов и критериев звонка. Третий — оценочные комментарии, их вносят по ходу анализа. Его заполнение требует знания алгоритма и скриптов. Наконец, четвертый столбец — оценка в баллах. Шкала в зависимо- сти от вашего выбора может быть различной: от «бинарной» (было — не было, ноль — один) до десятибалльной. Главное, чтобы звонки оценивались по единой шкале. Возьмем, к при- меру, трехбалльную шкалу.

ноль баллов означает, что ничего из шага не было сде- лано. Например продавец, поднял трубку и просто про- молчал вместо приветствия .

Один балл — шаг присутствовал, но был выполнен неверно. Например, продавец вместо приветствия по стандарту сказал «алло» или «да, слушаю». Чтобы анализ был максимально объективным, необходимо сдерживать собственные эмоции и четко следовать критериям оценки: если что-то из шага присутство- вало в разговоре, то это один балл. И даже если фраза