Если есть выбор — вы склонны думать, что действуете свободно!

Один из принципов Тэллера наглядно объясняет, как и по- чему работает прием «Передайте ему»! Это принцип № 1: люди склонны к дорисовыванию шаблонов! Фраза «Передайте ему, что…» подразумевает, что вы якобы знакомы с тем человеком, которому просите что-то передать. И даже если вы его раньше вообще никогда не видели, тот, кому вы сказали «передайте ему»,

чаще всего дорисовывает картинку на основе своего шаблона. Итак, прием «передайте ему»:

Компания такая-то, приемная, слушаю вас.

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу?

Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юник- стрим», по вопросу автопарка.