Наш продавец Сергей спросил бы так:

Кстати, а какой мотокультиватор у вас сейчас или каким пользовались до этого?

Если речь об услуге, то аналог вопроса:

А вы, Имя, уже пользовались такой услугой или обратились впервые?

Еще раз обратите внимание: вопросы открытые или альтер- нативные! Если вы зададите закрытый вопрос «У вас раньше был продукт?» или «Вы раньше пользовались такой услугой?», вас могут посчитать грубым, так как они похожи на вопрос:

«У вас раньше-то был продукт?»

дает продавцу: знание о ситуации клиента, его предпо- чтениях и опыте, на основании которых он сейчас принимает решения.

возможные дополнительные вопросы: