Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями. Про- активный подход работает только в настоящее время.

При холодных звонках мы получаем максимальное коли- чество отказов, которые вызывают негативные эмоции. Именно здесь особенно актуально быть проактивным!

Проактивный подход включает в себя пять простых шагов и позволяет извлекать выгоду практически из любой ситуации.

Глава 30

Общение с секретарем. Первая фраза

Результат общения с секретарем и всего звонка зависит толь- ко от нас самих. В этом суть проактивной позиции. Конечно, мы не можем напрямую влиять на то, как поступает секретарь, что он думает и как относится к людям вообще, но мы можем влиять на результат разговора посредством наших слов, их звучания, настроя и уверенности. Поэтому предлагаю руко- водствоваться принципом: вся ответственность за результат общения лежит на нас самих. Как только мы перекладываем ее на секретаря, мы просто отказываемся от результата. Нам ни- кто не станет помогать просто так, потому что у каждого своя работа. Но с нами станут сотрудничать, если мы сами создадим для этого условия.

Итак, начнем общаться с секретарем! Помните: секретарь не является нашей целью, он промежуточное звено.

Универсальный алгоритм начала разговора следующий.