Сообщение информации продавцу: Клиента зовут Андрей, интересует то-то. Ответишь? (Да.) Соединяю.

Почему человек чаще всего дает свой контакт: ему было важно дозвониться и решить свой вопрос, и теперь, уже у цели, он не хочет ее терять, поэтому соглашается. А такое бывает — звонок может сорваться, и мы все об этом знаем. Также важную роль играет закрывающая фраза «Я записываю». Вы говорите ей о своей готовности! Это работает. Сравните, как по-разному звучат две фразы и как по-разному они воспринимаются.

Не могла бы ты спуститься ко мне?

Я тебя жду.

Первая фраза — это просьба: «я не уверен, все будет зави- сеть от твоего ответа»! Вторая — утвердительная: «если не за- хочешь — скажи, но мое решение уже принято»! Чувствуете разницу?

Если человек откажется дать контакт, нужно продолжать общение в таком ключе, «как будто» клиент ответил на вашу просьбу положительно:

…На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 

Ответ клиента: Вы знаете, я не люблю оставлять свой номер, я сам перезвоню.