Та-а-ак… траксервис, точка, ру. Как зовут директора, я по- ставлю пометку в теме письма, что это для него? (Это важно сказать уверенно и «под руку».)

Для Герасимова Андрея ивановича.

Так, для Герасимова Андрея Ивановича.

Таким образом, мы получаем полное имя ЛПР и сможем вос- пользоваться информацией для второго звонка и дальнейших контактов. Конечно, встречаются опытные ассистенты, кото- рые отвечают: «Напишите на имя компании, мы разберемся» или «Напишите просто “Директору”, я пойму». В таком случае рекомендую проявить настойчивость и уважительным, но уве- ренным тоном сказать:

Да, конечно! (Присоединение). В любом случае , будьте добры, как его зовут? Чисто на будущее, не помешает.

Герасимов Андрей иванович.

Есть большая вероятность, что мы получим ответ. А если не получим, то просто продолжим общение, как это задумано для варианта «Пришлите информацию на почту (e-mail)».

В завершение важно все-таки сделать закрытие, потому что у нас две цели: цель-максимум: договориться о встрече на кон- кретное время; цель-минимум: договориться о втором звонке на конкретное время. И если достигнуть цели-максимум не по- лучается, мы переориентируемся на цель-минимум и двигаемся к ней. Нам нужно кратко подвести итоги, сказав, когда именно мы отправим информацию, и договориться о звонке в точное время, чтобы проверить, дошло ли письмо: