Правило приветствия

Звучит так: Всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.

Даже если у вас нет компании и вы сам себе голова — создайте свое собственное приветствие, это будет ваш стандарт. Конечно, в нем желательно использовать пункты, которые присутствуют в любом стандартном приветствии.

Просьба: сейчас остановите чтение буквально на одну минуту. Возьмите ручку или карандаш, произнесите вслух приветствие, которое вы ежедневно используете, поднимая трубку на работе. Запишите его, а потом спокойно читайте дальше, хорошо?

Мое обычное приветствие:

Помните, что говорилось о первом впечатлении в главе 5? Первое впечатление по ходу телефонного разговора складыва- ется за время звучания вашей первой фразы — приветствия! Каким оно будет, таким будет и первое впечатление человека о вас и вашей компании и, поверьте, повлияет на дальнейшее общение. Именно поэтому важно, чтобы приветствие было:

позитивным;

понятным;