Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим». Будьте добры, с кем я могу переговорить по вопросу закупок запчастей, кто у вас занимается этим вопросом?

Это я, можно обсудить со мной.

Или:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим». Будьте добры, с кем я могу переговорить по вопросу раз- мещения рекламы, кто у вас занимается этим вопросом?

Это я, можно обсудить со мной.

Или:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с коммерческим директором.