В начале разговора у нас есть ценнейший вопрос, который чаще всего отвлекает человека от всего на свете, — вопрос имени:

«Кстати, как к вам лучше обращаться?» Если человек спросил цену в самом начале, то самый эффективный вариант — за- вершить второй обход цены вопросом имени.

(Приветствие.) Компания «Феам», отдел продаж, Сергей Иг- натов, добрый день! 

Клиент: Здравствуйте. Сколько стоит у вас ледогенератор?

(Присоединение.) Вы обратились по адресу!  Мы зани- маемся ими. (1-й обход. Ответ.) Все зависит от производи- тельности ледогенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос) какая производительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Клиент: Ну давайте посмотрим «20». и сколько?

(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Знакомство.) Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей иванович.