Выводы

Алгортим входящего звонка включает в себя 11 шагов.

Начало разговора при входящем звонке состоит из пяти шагов: приветствие, выслушивание, присоединение, пере- хват инциативы и знакомство.

Цель начала разговора одна — произвести позитивное первое впечатление!

Начало разговора — это «ваше лицо», поэтому очень важно быть позитивным и непринужденным.

Если ассистент отдела при переводе звонка передал вам имя и запрос клиента — начните разговор именно с них!

Клиент может сказать все, что угодно, но если у вас есть навык присоединения, задавания вопросов и перехвата инициативы, для вас не существует сложных ситуаций!

Глава 15