Как можно узнать имя, получить контакт и рекомендацию.

От других клиентов, с которыми у вас хорошие отноше- ния и которые работают с данными потенциальными клиентами. Просто обзвонить, спросить и получить реко- мендацию — право обратиться к ЛПР от имени другого человека. Отдельные направления продаж косметики работают именно по схеме рекомендации и псевдореко- мендации: скрипт их холодного звонка строится на том, что в начале представитель компании говорит: «Ваша знакомая такая-то была у нас, ей очень понравилось, и она рекомендовала позвонить вам… »

В интернете на сайте компании, в закладке «Статьи» — в них могут быть упомянуты первые лица компании.

На выставках, конференциях и других мероприятиях.

В интернете — у других людей, которые уволились из данной компании и теперь выложили свое резюме на сайтах поиска работы. Наберите название ком- пании — среди прочего выпадают ссылки на такие объявления. В них есть контакты — можно позвонить и спросить! Человек уже не работает там, чаще всего

раскован, свободен от обязательств и легко делится информацией. Также от него можно получить реко- мендацию, которая поможет установить контакт с ЛПР.

И, конечно, у самого секретаря или третьего лица, используя приемы, описанные в главах выше.

именно подготовка закладывает результат! Не общение, не звонок, а подготовка. Во время звонка результат просто до- стигается.