Четыре причины, почему необходим звонок сопрово- ждения.

Мы поддерживаем и развиваем с клиентом долго- срочные отношения.

В первые часы владения новым предметом или услугой у клиента неизбежно возникают вопросы и сомнения.

Потому что далеко не все продавцы делают звонки сопровождения.

У людей имеется личный негативный опыт общения с другими продавцами, мы по сравнению с ними можем оказаться на высоте!

Поддержка — это предложение обращаться с любыми вопросами, связанными с приобретенным товаром или услугой.

7 шагов звонка сопровождения.

Напомнить о себе.