Продавец назначил точную дату, время и место, обме- нялся контактами (профессионал!), но не взял с чело- века обязательств. Совершенно справедливо, если мы

«отдаем» свое время, то и нам нужны какие-то гарантии. Как это сделать, разберем ниже.

Если мы исключим эти недоработки, то максимально гаран- тируем встречу!

А теперь один из самых эффективных и действенных скрип- тов, «Назначение встречи». Ради этого вы и вели разговор: создавали впечатление, знакомились и проводили разведку, отвечали на вопросы и перехватывали инициативу. Клиента зовут Андрей, менеджера — Сергей Лапин. Обратите внимание: при любых ответах человека (кроме полного отказа от общения), мы придем к результату:

Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Если дни работы с понедельника по пятницу, то вопрос будет звучать так: «Мы работаем все дни, кроме субботы и воскре- сенья, когда вам удобнее подъехать: в начале недели, середине или в конце?»

Клиент: В выходные.

В субботу или в воскресенье?