Приветствие, Имя, Фамилия, компания.

Просьба о помощи найти сотрудника, который «звонил» нам по такому-то вопросу.

Пояснение, кто мы, чем занимаемся.

Просьба соединить с руководителем такого-то отдела.

«Еще один» прием (с разрывом шаблона)

Так же как и прием «Он знает», этот прием состоит из одной фразы, ломает привычный шаблон общения и поэтому сраба- тывает. Я привожу его здесь, чтобы, скорее, повеселить вас, так как большинство никогда не осмелится применить его.

Используя этот прием, во-первых, важно говорить уверенно, серьезно, даже слегка, простите, нагловато и, во-вторых, не надо представляться.

Компания такая-то, добрый день (приветствие ассистента).