все, что меньше 50% и больше 30%, — «зеленая» зона роста, третья очередь.

При этом есть шаги, на которые нужно обращать первооче- редное внимание, они напрямую влияют на результат. Это раз- ведка, назначение встречи и закрытие с обменом контактами. Если эти шаги не делаются, то вряд ли вообще будет достигнут какой-нибудь результат!

Каким образом, исходя из результатов анализа, определить, что и как нужно делать? Например, если в ходе анализа «раз- ведка» оказывается в «красной зоне», то нужно слушать звонки уже «прицельно»: считая и записывая, какие вопросы продавец задает по скрипту, а каких вопросов не хватает. Лучше всего, чтобы после анализа этой работой занимался сам продавец.

Составление таблицы анализа не требует специальных знаний, практически каждый может справиться с этой работой само- стоятельно, тем более что все шаги звонка подробно описаны в книге.

Для творческих личностей: экспериментируйте, составляйте свои индивидуальные таблицы, ищите новые критерии. Только помните об одном: важен только конечный результат. В про- тивном случае просто не стоит тратить время на изобретение того, что уже есть и работает.

Выводы

Прослушивание и анализ своих входящих звонков помогает максимально быстро:

определить свои зоны роста;