Если предполагаете, что ожидание может превысить 20 се- кунд, или же видите смысл в том, чтобы взять номер телефона, потом спокойно решить вопрос и позднее перезвонить, то в этом случае вам может помочь следующая хорошая фраза:

— Имя, мне необходимо некоторое время, чтобы уточнить ин- формацию. Предлагаю сделать следующим образом: я запишу ваш контактный номер и перезвоню вам в 13:15. Я готов записать  (или: я записываю).

В этом скрипте решены следующие задачи.

названо  точное  время,  когда  вы  перезвоните, а не некий промежуток времени. Это удобно и для вас (вы сразу планируете свой график), и для человека (ему не нужно высчитывать, когда пройдут 25 минут). Это комфортно.

назвать время с точностью до 10 или даже 5 минут. Это повышает важность, обязательность и эффектив- ность общения. «Целое» время, например, «в 2 часа», большинство людей воспринимают как промежуток с часу до трех!  13:15 воспринимается однозначно, кли- ент будет ждать звонка именно в это время! Останется сдержать свое слово, чем вы еще и заработаете «плюс» в глазах клиента.

Предложить «я записываю», а не просить разрешения. Или доброжелательно, но активно: «Я готов записать». Оба варианта хороши, побуждают к действию и свиде- тельствуют об обоснованности вашего предложения.

Иногда продавцы предлагают клиенту самому сделать выбор: ожидать ли ему на линии или ему перезвонят позднее:

— Имя, как вам удобнее: подождать на линии около 20 секунд или я запишу ваш контакт и перезвоню немного позднее?