Иногда я слышу: «Зачем еще и фамилия? Слишком длинно! Раньше было просто “Андрей, слушаю!”» Спору нет, так короче. Но так лучше отвечать по лич- ному мобильному телефону, и то я рекомендую заме- нить слово «слушаю» на выражение «добрый день!».

«Слушаю» в приветствии ставит вас выше собесед- ника, в то время как эффективнее быть на равных.

В бизнесе всего один человек не имеет фамилии, только имя: ресепшнист, или оператор сервиса.

Никому нет дела до его фамилии, так как он про- сто переводит звонки и ничего не решает! Именно поэтому называйте фамилию — она переводит вас в статус людей, принимающих решения! Еще одна причина называть фамилию: вы продаете только себя, и если в вашем отделе работает ваш тезка, то ваш клиент может приехать к нему, а это может закончиться конфликтом и потерей денег!

Рекомендую называть сначала имя, а затем фамилию. Исключения бывают только в редких случаях: если само словосочетание имени и фамилии звучит небла- гозвучно. Мои опросы показали, что большинству людей больше нравится сочетание «имя + фамилия». И еще: если у вас фамилия, производная от имени, например Иванов, Кириллов или Андреев, то вас будут называть Иваном, Кириллом и Андреем, если вы будете произносить сначала фамилию! Вам это нужно?

само приветствие. Вы можете говорить и «здрав- ствуйте», и «добрый день». Я предпочитаю второй вари- ант: во-первых, это звучит мягче и менее официально (по-дружески) и, во-вторых, часто является великолеп- ным присоединением! Представьте, 21:00, вы на рабочем месте, раздается звонок, и вы говорите:

Компания «Стар лайн», отдел по работе с клиентами, Евгений Остапов, добрый день!

И слышите в ответ: