Согласие клиента получить, рассмотреть предложение и после согласования сделать заявку.

Или в лучшем случае — оплата или предоплата.

Эти варианты — цель-максимум холодного звонка с про- дажей заявки. Цель-минимум — получить согласие на от- правку предложения и на второй звонок так же, как мы недавно разобрали.

Успешность продаж по телефону зависит от характера бизне- са. Не стоит сравнивать успешность продаж детского самоката с успешностью продаж газового котла для частного дома. Но вне зависимости от товара, специфики бизнеса мы звоним и звоним по единому алгоритму, с одинаково положительным настроем и верой в то, что наш товар или услуга поможет клиенту жить комфортнее, интереснее, стать успешнее или богаче.

Эта глава будет опираться на материалы следующих глав: 11-й — этапы продаж, раздел «Работа с возражениями»; 18-й — алгоритм входящего звонка, раздел о продаже заявки; 37-й — общение с ЛПР, алгоритм и скрипт.

Иногда продажа по телефону может уложиться в один теле- фонный звонок. В других потребуются согласования, а значит, два или три звонка. Иногда участниками звонка будут ассистент и ЛПР, иногда только ЛПР, если мы звоним частному лицу.

Единственное отличие алгоритма «с продажей заявки» от ал- горитма «со встречей» — вместо шага «Назначение встречи и итог» в нем присутствуют «Переговоры (аргументация, или про- дажа идеи)» и «Договоренности о заявке (о последующих шагах)».

Приветствие и представление.