Места потенциальной встречи — выставки, семинары и конференции, на которых бывали сотрудники данной компании. Если они есть, то, даже если вы не обща- лись лично, эта информация поможет. Если вы рас- скажете, что встречались с представителем компании на выставке, но, к сожалению, не помните, с кем лично, то почва для установления контакта увеличивается.

Заполнение «Листа подготовки» может занять от 5 до 25 ми- нут, иногда и больше. Пункты с 1-го по 8-й вы заполните очень

быстро, они обязательные, а остальные, с 9-го по 12-й, рекомен- дую заполнять, когда компания — потенциальный ключевой клиент. Поэтому такой разброс по времени: если компания имеет как клиент приоритет № 1, то у вас уйдет время на по- иск людей, которые имеют выход на компанию и ЛПР и могут дать рекомендации. Инструменты для получения необходимой информации.

Интернет, а именно: 1) сайт компании; 2) страница ком- пании в соцсетях; 3) YouTube.

Ваша клиентская база — конкретные люди из данной сферы бизнеса, которые могут знать нужных вам людей.

Ваши знакомые и друзья — они могут знать нужных людей.

Ваши друзья в соцсетях.

Пресса по данной специфике бизнеса.