Сделать второй звонок в назначенное время и догово- риться о третьем звонке в конкретное время, чтобы узнать мнение о нашем предложении.

Сделаем третий звонок и снова предложим встречу. Все, что нам может помочь в достижении цели, это:

изобилие;

настойчивость, а не навязчивость;

уверенность;

знание и умение, что и как говорить, — скрипты;

вера в свой продукт или услугу, понимание, как наш про- дукт или услуга смогут помочь клиенту стать успешнее и богаче.

В главе 34 описан алгоритм и скрипт первого звонка — вы можете открыть и посмотреть. Напомню, что результатом было полученное имя ЛПР и договоренность о втором звонке в точное время, чтобы узнать «дошло ли письмо». Приступим ко второму звонку!