Возможно: взятие контактов ЛПР.

Возможно: взятие рекомендации.

Другой бизнес, который великолепно может использовать холодный звонок в сочетании с приемом «Начать от имени клиента», — это trade-in, или бизнес автомобилей с пробегом. Почему я написал «может»? Просто потому, что в нем практи- чески не используют этот суперэффективный метод работы. Скажу больше: звонок не совсем холодный — менеджер trade-in звонит человеку, который сам дал объявление о продаже своей машины с пробегом в интернете и готов к входящему звонку! И при этом большинство менеджеров по закупке и продаже автомобилей с пробегом все равно предпочитают работать пассивно на входящем трафике. Но нам важен пример и скрипт. Существует известный раскрученный портал auto.ru, на ко- торый попадает большинство объявлений о продаже с полной информацией о машине и с фотографиями. Человек, который выставил автомобиль на продажу, — это настоящий потенци- альный клиент для любого менеджера trade-in! Нужно только позвонить владельцу и договориться, чтобы хозяин приехал на автомобиле на оценку, то есть на встречу. Как правило, человек, продавая машину, на ней же и ездит, и ему все равно, кому продавать автомобиль: ему просто нужны деньги, чтобы

купить новый.

На сайте есть имя, телефон, вся информация о машине, включая пробег и цену, которую просит владелец, — словом, все, что нужно, чтобы великолепно подготовиться к звонку! По- смотрите, как похож звонок менеджера trade-in (МТ) на звонок продавца запчастей:

МТ: Андрей?

Да.

МТ: Я звоню по объявлению, по машине «Тойота Авенсис» 2010 года. Еще не продали? (Роль клиента: кстати, менеджер и есть клиент — он планирует купить машину.)