Вот всего несколько определений, гуляющих сегодня на про- сторах интернета.

Продажа — искусство или возможность повлиять на другого человека, излагая правду привлекательным образом, чтобы он принял ваше предложение.

Продажа — искусство побудить кого-либо купить то, что вы ему продаете.

Продажа — покупка продавцом покупателя.

Продажа — мотивированный компромисс.

Продажа — это когда во время личного общения потен- циальный покупатель принимает точку зрения продавца.

«Мотивированный компромисс», «искусство побудить или повлиять», «покупка продавцом покупателя», «когда покупатель принимает точку зрения продавца» — эти фразы трактуются весьма вольно и не могут ничему научить вас, и их цели со- мнительны. Настоящее определение дает точное понимание, и в нем всегда присутствует цель. Цель «мотивированного компромисса» — уступки, «искусства побудить, повлиять» — манипуляция, «покупки продавцом покупателя» — понравиться. Если мы возьмем за основу работы тезис «продажа — обмен товара на деньги», то нашей целью становится быстрая передача товара за деньги, тактикой — любым способом заинтересовать здесь и сейчас, чтобы клиент захотел «обменяться», а страте- гией — первичные продажи, так как огромен риск, что не все, купившие у нас, захотят вернуться.

Я уверен, это не ваши цели, и предлагаю определение, которое однажды поразило меня своей простотой, глубиной и точностью. Продажа — процесс установления долгосрочных взаимовы-