Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохра- ните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым

«мебельным» вопросам, хорошо?

Клиент: Да, хорошо, игорь.

Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать, воз- можно, что-то приглянется. Как смотрите на это? (Закрытие.)

Клиент: соглашается или отвечает отказом. Если «да», то:

Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (Дальше смотрите главу «Назначение встречи», вы ее уже прошли!)

Если клиент отказывается, то не стоит настаивать, достаточно просто спросить рекомендации:

Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственни- ков или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?