Цель работы с возражениями: при помощи новой инфор- мации помочь человеку самостоятельно изменить свою точку зрения. По телефону: согласие на встречу! Инстру- менты: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы.

Цель сделки: окончательная оплата. Инструмент: закрытие.

Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения. Инструменты: помощь, поддержка и звонки.

Вторая часть

Входящие звонки

Алгоритм входящего звонка

Если вы внимательно изучили предыдущий материал, эта тема покажется вам легкой, так как она базируется в основном на нем же.

При входящем звонке человек сам обращается к нам, ему из- начально что-то нужно. В этой ситуации установить контакт и начать общение с заинтересованным человеком гораздо проще!