возможность делать записи. Разговаривая по теле- фону, абсолютно нормально делать записи, чего не всегда скажешь о живом контакте. Собеседник как минимум может подумать, что у вас плохо с памятью.

возможность приостановить разговор. Если возни- кает необходимость, всегда можно поставить разговор на hold. Люди воспринимают подобную просьбу нор- мально, если вы объясните им причину и ожидание не превысит 15–25 секунд. При живом общении так не сделать.

возможность приостановить общение и перенести продолжение разговора на другое время. Если вы заняты, можно записать номер клиента и перезвонить позднее, получив, таким образом, дополнительное время для решения сложных вопросов. В жизни, когда чело- век уже приехал, предложение «приехать в другой раз» вызовет совсем иную реакцию .

статус. Вне зависимости от должности, вы представ- ляете всю компанию, ваш статус по телефону намного выше — вы практически главный человек в компании! Обратная сторона медали — ваши ошибки тоже имеют более высокую цену.

Если вы понравились собеседнику на другом конце провода, отработали звонок на все 100 процентов, то и ваше общение при встрече становится позитивнее и продуктивнее.

и только один минус работы по телефону: клиент вместе со своими деньгами находится не рядом с вами, а по телефону деньги не получишь!

Выводы

Вы видите сами, сколько плюсов у телефонного общения. Это: