Пригласили в офис или сделали предложение и догово- рились отправить информацию для составления заявки.

Взяли рекомендации или обязательства о следующем созвоне.

Подвели итоги.

Поблагодарили и попрощались.

Это алгоритм теплого звонка по базе. Вы по своему усмо- трению можете определять его цель, корректируя восьмой и девятый пункты. Кстати, это можно сделать прямо сейчас — на тренировке!

Выводы

Ведение клиентской базы экономит время, сохраняет клиентов, приносит прибыль и оптимизирует работу.

Теплый звонок отличается от горячего тем, что мы не знакомы с человеком, которому собираемся звонить,