Правило паузы: задал вопрос — держи паузу и слушай; не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз.

Правило обхода цены: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи его при общении по телефону!

Правило скидки: никогда сам не поднимай вопрос о скидках, а если спросили — делай обход!

Правило наличия: на вопрос о наличии сначала

«присоединяйся», а затем перехватывай инициативу!

Правило «если не секрет»: если вопрос может задеть

«личное», добавьте к нему «если не секрет».

Правило ожидания: оставляйте человека на линии не более 30 секунд; если догадываетесь, что время ожидания может превысить этот предел, то лучше