Клиент: и для себя, и для жены, мы оба будем пользоваться этим компьютером, он будет стоять дома, а у нас у каждого есть ноутбуки.

Варианты:

Вы (1): Оба (повтор одного из ключевых слов). Вы (2): Для семьи (обобщающее эхо).

Во втором случае вы обобщаете «муж и жена» — семья. Обобщающие слово или фраза имеют собирательное значение:

ручей, речка, море — водоемы; ручка, карандаш, маркер — чем писать; грустно, радостно, весело — настроение.

Попробуйте сами сделать простое и обобщающее эхо на фразу, приведенную ниже:

Мне очень у вас понравилось: и продавец был хороший, и на складе с нами очень любезно общались и потом по- могли донести покупки до машины!

Простое эхо: …