Будет грустно, если Андрей Иванович не получит информацию, потому что она поможет вам больше заработать!

Знаете, само по себе предложение не маленькое, его нужно читать, разбираться, а если бы мы встретились или сейчас вы меня соединили с директором, то мне понадобится всего несколько минут, чтобы все пояснить, так как я в этом хорошо разбираюсь и смогу сказать о самом важном…

Я думаю, директору не понравится, когда он узнает, что такую важную для него и компании информацию он не получил именно из-за вашей излишней осторожности!

Все эти фразы сказаны человеком в роли «просителя», а не «равного», а последний вариант — вообще чистое давление и агрессия. Уверенному человеку в состоянии изобилия, говоря- щему на равных, нет потребности оправдываться и объяснять

«почему». Равный предлагает возможности! Говорит спокойно и уверенно, не боится отказа и сам предлагает собеседнику от- казаться от его услуг, от общения, от товара, в случае если тот

заподозрит манипуляцию, нечестность, отсутствие выгоды или неуважение. И именно поэтому получает согласие встретиться. Скрипт «равного»:

Ирина, я обращаюсь к вам впервые, и вы меня не знаете. Само собой, у вас нет никакого основания относиться ко мне и моей информации как-то особенно, тем более что вам еже- дневно звонят десятки людей с сомнительными предложени- ями и просят соединить с руководством. И если честно, мы с вами прекрасно понимаем, куда чаще всего попадают эти предложения. Я точно уверен, что мое предложение будет вы- годно и полезно и вам и нам. Но при этом не хочу занимать ваше время и время вашего руководителя (Андрея Ивановича). Я предлагаю записать меня на встречу с Андреем Иванови- чем (директором) в удобное ему время. Я приеду, расскажу о возможностях совместной работы, и если Андрею Ивановичу (директору) мое предложение покажется неинтересным или невыгодным, то он в любой момент остановит меня, скажет

«нет», я встану и уеду. А если его что-то заинтересует, то с ра- достью буду работать с ним и с вами. Как смотрите, Ирина, записать меня на завтра на вторую половину дня?