Андрей иванович: (Рассказывает о том, зачем позвонил, но вы не припоминаете, когда его видели и что было.)

Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так за- мотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и о чем была речь?

Выводы

Чтобы «не забывать» своих клиентов, рекомендуется вносить их контакты не только в соответствующую базу данных, но и в память рабочего мобильника с пометкой

«клиент» и периодически синхронизировать с компью- тером.

Если у вас «высветилось» имя клиента, приветствуйте его словами: «Имя, добрый день! Рад вас слышать!»

Если ваш клиент спросил «Удобно разговаривать?» и у вас есть время на общение, то вместо «да» лучше сказать: «С вами — всегда!»

Ваши слова работают, если вы в них верите!