Самое страшное, что может случиться, — Андрей Иванович не даст ни одного контакта. Если же у него такие контакты есть, то мы их записываем: имя, телефон, кто это для Андрея Ивановича. И обязательно добавляем:

Андрей Иванович, вы не против, если я им скажу, что звоню по вашей рекомендации?

Даже если клиент не дал нам контакты, важно искренне по- благодарить его и завершить разговор так:

Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если кого-нибудь из вашего окружения будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?

Клиент: Да, хорошо игорь.

Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!

Важная ремарка: если в середине разговора на вопрос «Как ваш гарнитур?» клиент начнет на чем свет стоит ругать вашу компанию, конечно же, не стоит просить у него рекоменда- ции. Но важно узнать «Что произошло?», пообещать передать просьбу клиента в отдел сервиса и проконтролировать, чтобы информация дошла.

Соберем скрипт звонка по базе воедино: