Имя, вы попробовали опытный образец, и как он вам?

Обратите внимание, какое разное воздействие имеют почти одинаковые фразы.

Дорогая, свари, пожалуйста, борщ.

Дорогая, свари, пожалуйста, борщ, хорошо?

Без слова «хорошо» это просто просьба. После нее может повиснуть пауза или вообще ничего не произойти! Чтобы просьба (предложение) стала закрытием, завершите ее словом

«хорошо?». Согласившись, человек берет на себя определенные обязательства.

— Иван Андреевич, у меня к вам небольшая просьба: если вдруг у вас изменяться планы, пожалуйста, позвоните мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?

сОПРОвОЖдение. Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения.