В алгоритме нет лишних слов, все подчиняется Правилу краткости.

Если можно сказать короче, не теряя при этом основной смысл, говори короче.

Главное — оставаться дружелюбным, а не уставшим и без- различным. Ассистент — первый «живой» человек, с которым общается клиент, и очень важно, как звучит его голос.

Многие ассистенты не любят вопрос «Откуда вы узнали о нас?» и говорят, что все отвечают одно и то же. Давайте будем чест- ными — клиенту этот вопрос не нужен! Но он очень важен для компании, которая дала вам работу: если маркетолог будет знать источник информации, он сможет эффективнее вкладываться в рекламу, а значит, увеличивать трафик и, как следствие, ваши же деньги! А вот тот факт, что «отвечают одно и то же», — зона ответственности ассистента — все зависит от того, как звучит его вопрос! Чтобы ответ не был отговоркой, важно задать во- прос легко и непринужденно, даже не допуская, что на него можно не ответить, как если бы вы окликнули маму: «Ма- муль, убери, пожалуйста, борщ в холодильник, а то прокиснет,

ладно?» Поэтому лучше и задавать его, как это делается в по- вседневной жизни: «Ой, кстати, а откуда узнали о нас?»

Ассистент также может с легкостью получить контакт клиен- та: проверено на практике! Добавляется всего несколько слов, остальное — это настрой, с которым они будут сказаны. Алго- ритм не меняется, лишь видоизменяется в четвертом пункте: информировании о переводе звонка и взятии контакта и имени.

Выглядит это так.

Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!