Всего один открытый вопрос заменит 20 закрытых: «Опишите, пожалуйста, подробно, что у вас в квартире?» Представляете, как продвинутся ваши продажи, если вы пропишете и выучите наизусть десять открытых вопросов?!

Итак, особенности закрытых вопросов.

Задавая много вопросов, узнаешь минимум информа- ции.

Разговор начинает напоминать допрос.

Получаешь односложные ответы, часто «нет»!

Разговор «захлопывается», не появляется повода про- должать общение.

Используются для уточнения, обратной связи и закры- тия.

Закрытые вопросы не стоит задавать в начале общения, осо- бенно при установлении контакта, например: