Комплимент работает всегда, если:

он искренний, от сердца;

он о том, что на самом деле есть;

правда лишь слегка преувеличена.

Участники тренингов, которые стесняются выражать свои эмоции и делать комплименты, часто спрашивают: «Евгений, а можно пропустить комплимент, просто продолжить разговор дальше?» Мой ответ таков: «В принципе никто не умрет, если мы не скажем этой фразы, но, когда мы делаем человеку искренний и честный комплимент, наш контакт с ним становится ближе и теплее, гораздо легче продолжить общение и договориться. А разве не это цель начала общения?»

Что получается в итоге:

Добрый день! Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с коммерческим директором.