даете в реальной жизни)?

Да, конечно, вы обратились по адресу! Кстати, вы уже опре- делились с чем-то конкретно или еще подбираете?

2.

А есть в наличии и сколько стоит?

Да, конечно, сейчас все расскажу! Цена зависит от комплек- тации. Говоря о вас, вы уже подобрали что-то конкретное или еще выбираете?

Скажите, до которого часа вы работаете?

Рад вас слышать! Мы работаем до 21:00. Кстати, вы уже с кем-то общались у нас или звоните впервые?

А расскажите, пожалуйста, о… (название вашего товара или услуги, которые вы продаете).