Как давно обновляли автопарк?

Какие группы товаров делают основную выручку?

Какое количество персонала задействовано на данном на- правлении?

И любой другой вопрос. То же самое касается и секретаря: если он (она) явно идет вам навстречу и дал хоть одно согласие, то, значит, мы получили и согласие на пару вопросов. Главное — помнить, что не стоит задавать вопросы по телефону, все это мы сделаем на встрече. Стоит спрашивать только то, без чего вам не подготовится к встрече, это, как правило, два, максимум пять вопросов.

Выводы

Разведка — дополнительный шаг при общении с ЛПР и проводится только при необходимости, главное — получить согласие на встречу.

Задавать желательно не более двух-пяти важнейших вопросов.

Разведка при холодном звонке проводится…