Кстати, как ваш гарнитур?

Клиент: рассказывает о своих впечатлениях.

Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать по- смотреть, возможно, что-то приглянется. Как смотрите? (За- крытие.)

Если клиент соглашается, то:

Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (и даль- ше «назначение встречи».)

Если клиент отказывается:

Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственни- ков или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?

Клиент: диктует контакты или говорит, что нет.