Цена от «ххх» рублей, кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей.

Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз повторю, (Имя). Говоря о вас, вы уже где-то были, что-то видели или звоните впервые?

Клиент: Да, звонил в пару мест… А скидка есть?

Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Когда вы можете подъехать: сегодня, завтра или в другой день?

Клиент: А все-таки, между нами, скидка есть?

Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Так когда вам удобнее подъехать?

Правило наличия