Начало разговора — это «ваше лицо», поэтому очень важно быть позитивным и непринужденным.

Если ассистент отдела при переводе звонка передал вам имя и запрос клиента — начните разговор именно с них!

Клиент может сказать все, что угодно, но если у вас есть навык присоединения, задавания вопросов и перехвата инициативы, для вас не существует сложных ситуаций!

Глава 15

Проводим разведку по всем правилам

Среднестатистический входящий звонок длится от трех до пяти минут. Этого времени достаточно, чтобы пройти все 11 шагов и договориться о встрече на конкретное время.

Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать у него симпатию. Задавая вопросы, мы получаем информацию, на которую будем опираться при «Продаже встречи».

в разведке используются открытые и альтернативные вопросы. Для каждого бизнеса их необходимо прописать и выучить.