Самой большой ошибкой практически всех, кто делает хо- лодные звонки, является отсутствие заявления о настоящей цели звонка. Мало того что продавцы начинают с восхваления своих заслуг, так еще стараются что-то решить по телефону, го-

ворят о каком-то там сотрудничестве и потом задают ужасный вопрос «Интересует ли вас сотрудничество?». Но цель нашего звонка — отнюдь не сотрудничество, а встреча! А если это так, то предлагаю прямо об этом заявить, как сделал бы любой уве- ренный в себе человек, ведущий себя с партнером на равных:

Я позвонил, чтобы договориться о встрече.

Или такой вариант:

Я позвонил, чтобы договориться о встрече, чтобы обсудить возможность совместной работы!

И никакой паузы после этого — мы сразу делаем шестой шаг!

Шестой шаг

На самом деле пятый и шестой шаг — это единая фраза, но для понимания я разделяю их на два шага, так как они таковыми и являются: пятый шаг — цель звонка, и шестой шаг — закры- тие! Вы помните, что без закрытия никуда! Если мы делаем за- крытие, то сразу получаем ответ — или «да» или «нет», а значит, понимаем, что делать дальше.