кто-то из его родственников;

человек, эксплуатирующий машину по доверенности с правом оформления документов.

имя клиента: Андрей Иванович.

ключевая информация о клиенте: в 2011 году был вла- дельцем автомобиля «Форд Фокус» 2011 года выпуска. Купил полис ОСАГО с расширением на один миллион и добровольное страхование КАСКО. Оформлял договоры у страхового брокера

«Омега» (имеет договоры со многими страховыми компаниями и продает их продукты за свой процент).

ключевая информация о нас: я менеджер по работе с клиен- тами компании «Сигма», центральный офис в Москве, дочерней

компании холдинга «Нефть-и-Газ»; работаем только с крупными и надежными страховыми компаниями, такими как а)…, б)…, в)….. источник информации: так как мы используем чужую базу данных, то нам придется немного слукавить и сказать что-то типа «из единой базы данных группы страховых компаний» или «единой базы данных страховщиков», в ином случае мы уподобимся «разведчикам» со «своими источниками». Хо- рошо бы иметь и пояснение, почему ему звонят из «Сигмы», при том что в прошлом году Андрей Иванович страховался

в «Омеге».