Особых причин использовать этот прием две: если вы в этот момент заняты с другим клиентом или если вы на самом деле не у компьютера и не можете продолжить общение (что вообще- то сомнительно, если вы профессионал). Так что остается всего одна! В общем, рекомендую использовать прием только тогда, когда это единственный способ не потерять звонок!

Правило уточнения

Правило относится к любому общению: никогда не думай за че- ловека — всегда уточняй!

Позволяет меньше ошибаться: вместо принятия решений за других и презентации без разведки мы можем уточнять, что происходит на самом деле, получая возможность действовать эффективно! А также исключить давление — предложения того, чего не хочет человек.

Если владеешь неполной информацией, то действуешь на ос- новании своих ожиданий, и вероятность того, что станешь пред- лагать ненужное, очень велика!

Ожидание — это субъективное умозаключение о будущем, полностью построенное на собственном опыте, предположе- ниях и установках: как «должно» быть или как нам хотелось бы, чтобы было.

Чаще всего ожидание заканчивается разочарованием, так как никогда не совпадает с реальностью на 100%, независимо, негативное это было ожидание или позитивное. Несколько простых примеров.

Продавец позвонил клиенту, который постоянно поку- пает их продукцию, чтобы предложить новый товар, а тот сухо отказал! Продавец расстроен, так как ожидал согласия!