Да, конечно! (Присоединение). В любом случае , будьте добры, как его зовут? Чисто на будущее, не помешает.

Герасимов Андрей иванович.

Есть большая вероятность, что мы получим ответ. А если не получим, то просто продолжим общение, как это задумано для варианта «Пришлите информацию на почту (e-mail)».

В завершение важно все-таки сделать закрытие, потому что у нас две цели: цель-максимум: договориться о встрече на кон- кретное время; цель-минимум: договориться о втором звонке на конкретное время. И если достигнуть цели-максимум не по- лучается, мы переориентируемся на цель-минимум и двигаемся к ней. Нам нужно кратко подвести итоги, сказав, когда именно мы отправим информацию, и договориться о звонке в точное время, чтобы проверить, дошло ли письмо:

Итак, я до 16:35 отправлю вам информацию на адрес info@trakservis.ru на имя Герасимова Андрея Ивановича и в 16:45 вам перезвоню, чтобы просто проверить, дошло ли письмо, а то бывает, что уходит в спам, хорошо?

Да хорошо, звоните.

Всего доброго, до связи!

Все, второй вариант завершен, цель-минимум выполнена! Обратите внимание на четыре важнейших пункта.