Вам это ничего не напоминает? Та же схема, что и у перехвата инициативы: ответ — мост — вопрос!

Проанализируем скрипт. Он начинается с «я-приглашения», затем без паузы приведены пять аргументов. Три аргумента — еще недостаточно, больше семи люди уже плохо воспринимают, поэтому пять. Приводить следует в первую очередь те, которые важны для человека. Вывод, что нужно приехать, вытекает из логических утверждений: лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать; цвет можно оценить только живьем, своими глазами; пока сам не проедешь на машине, не поймешь…

Все аргументы приведены простым языком и по единой схеме: сначала озвучивается аргумент, затем следует рас- шифровка или дополнительное обоснование, например: Вы

увидите цвет, потому что его можно оценить только живьем своими глазами! Все обязательно завершается закрытием:

Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Закрывающий вопрос одновременно является началом сле- дующего шага.

Пример из бизнеса продаж элитной обуви.

(Имя), я приглашаю вас к нам в салон!