Если на закрытие или предложение отвечают вопросом

«А что вы можете предложить?» или «А что у вас?», то это означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры.

Наши собственные сомнения — причина большинства возражений клиентов.

Одна из самых больших ошибок — звонить незнакомому человеку, не будучи готовым ответить на вопрос, откуда вы узнали его контакты.

Если у «забытого» клиента вашей компании были про- блемы с продуктом (услугой) и вы звоните ему, чтобы что-то продать, то будьте готовы взять на себя ответ- ственность и решать его проблемы.

Глава 41

Холодный звонок HR

Набор персонала — это самая что ни на есть продажа! Продажа компании, где клиентом является соискатель, а эйчар (специ- алист по подбору персонала, HR) — продавец высокого класса. Об этом бизнесе написано много хороших книг, я же затрону только один аспект работы эйчара — звонок соискателю, как наглядный пример универсальности инструментов общения, описанных в этой книге.