уверенность;

знание и умение, что и как говорить, — скрипты;

вера в свой продукт или услугу, понимание, как наш про- дукт или услуга смогут помочь клиенту стать успешнее и богаче.

В главе 34 описан алгоритм и скрипт первого звонка — вы можете открыть и посмотреть. Напомню, что результатом было полученное имя ЛПР и договоренность о втором звонке в точное время, чтобы узнать «дошло ли письмо». Приступим ко второму звонку!

Первое, что нужно сделать, — это перезвонить точно в обещанное время, в нашем случае, допустим, в 16:45. Это формирует отношение к нам точно так же, как несдержанное обещание вызывает обратное впечатление и уже полное неже- лание с нами общаться.

Начнем второй звонок с имени:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», я звонил вам 45 минут назад, и мы договорились, что я от- правлю вам предложение на имейл. Звоню, как договарива- лись, в 16:45, узнать, дошло ли письмо. Получили?

Да.