Сколько стоит?

Вы знаете, подъезжайте, я вам на месте все расскажу…

А в чем секрет, почему нельзя сказать цену?

Можно, конечно, но, пока вы не увидите товар, не пощупаете, вы же все равно не можете понять его ценность для вас…

Послушайте, меня интересует цена, а я уже сам решу, когда и куда мне ехать и что «щупать»!

Как вам такой вариант, на первый взгляд, честный и искрен- ний? Немного раздражает и злит, несмотря на справедливое предложение. А потому что вам не ответили на простой вопрос.

Или такой вариант «ухода от цены»:

Сколько стоит?