Еще один очень простой, но эффективный прием, основанный на «додумывании».

Однажды в журнале Esquire я прочитал статью одного ил- люзиониста о мастерстве фокусников. Его звали Рэймонд Тел- лер, он более 30 лет успешно показывает фокусы в Лас-Вегасе. Я не знал, кто он такой, и начал чтение без особого интереса, но так увлекся, что махом проглотил всю статью. А все пото- му, что он описал шесть базовых принципов фокусника — то, на чем основывается успех любого трюка. На самом деле это шесть особенностей нашего восприятия, благодаря которым мы

«покупаемся» на фокусы и трюки, несмотря на то, что знаем: волшебства «как бы» не существует.

Люди склонны к распознаванию шаблонных образов — дорисовыванию шаблонов. То есть, увидев что-то, что напоминает какой-то шаблон, мы его «распознаём» и додумываем, хотя на самом деле все не совсем так, как нам кажется.

Трудно сохранить критическое мышление во время смеха.

Сам трюк нужно вывести за рамки восприятия (за сцену).

Чтобы люди обманулись, нужно исполнять два трюка одновременно.

Лучше всего обманывает ложь, в которую веришь сам.