«да», и я потратил час времени на общение с руковод- ством, региональными представителями и на вывод товара из чужого резерва. Клиент в это время пил чай в кафе. Наконец я все сделал, предложил оплатить товар, а он ответил: «Я не готов». Я очень удивился (!) и уточ- нил: «Как? Вы же сказали, что если найду, то купите!» На что клиент ответил: «Я же не сказал, что куплю именно сегодня». В тот момент я очень расстроился. Но позднее понял, какой хороший урок мне препод- несли! Во-первых, это была моя ответственность — узнать у клиента, когда точно он купит, и получить его согласие. А во-вторых, слово «наличие» перестало носить для меня устрашающий характер — «прямо

сейчас!». С того дня я больше не боялся уточнять, готов ли клиент оплатить товар прямо сейчас!

Мы перевели разговор на знакомство, чем создали мак- симально лояльную атмосферу для разведки!

Мы не сказали «нет», перехватили инициативу, познако- мились, получили шанс узнать информацию и решить вопрос. По статистике, 85% людей еще дома решают, какой именно товар (модель) они купят. Но 75% из них, пообщавшись с профессиональным продавцом, поку- пают совсем другой. Вывод: вы можете, если захотите, продавать то, что есть в наличии у вас! Ничего не впари- вая! Просто никогда не думайте за клиента, а делайте свою работу.

Отказать человеку мы всегда успеем — это самое простое! Но лучше, если клиент повесит трубку после того, как мы ис- черпаем все наши возможности, а не заставим его сделать это, отвечая «нет» на все вопросы!

Теперь несколько слов о варианте, когда у вас в наличии имеется все, и много! Здесь есть одна ловушка, подмеченная на практике. Если на вопрос «есть ли в наличии» вы сразу на- чинаете все перечислять вместо того, чтобы начать разговор по классическому сценарию с присоединением, перехватом и знакомством, то человек часто сворачивает разговор, чтобы позвонить в другие места. В чем причина? Отсутствует фактор срочности! Клиент понимает, что у вас много «товара», вас можно поставить «в конец очереди», все равно ему хватит, и поискать более выгодные варианты!

Чтобы так не произошло, необходимо брать инициативу в свои руки, переводить разговор в русло выгод, узнавать у че- ловека, что он хочет, почему, а уже потом предлагать только те варианты, которые максимально удовлетворяют его жела- ниям! И не говорить, что их много! Тогда у клиента возникнет желание поехать к вам!

Правило «если не секрет»