В. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, а предложат свой вариант.

С. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, при этом сами не предложат другой вариант.

нам скажут «нет», то есть откажут. Чаще всего не прямо, а в виде уже известного варианта «Пришлите на имейл». Если мы все делали правильно и уверенно — прямые отказы единичны, так как людям сложно прямо гово- рить «нет».

Варианты 1А, 1В и 1С очень похожи, но мы все равно разберем их подробно, чтобы у вас было не только представление, но и ин- струменты. начнем с варианта 1а: ЛПР согласился на встречу, на нашу дату и время. Это может выглядеть так:

Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?

Хорошо, подъезжайте.

Это самый желаемый вариант. Мы получили согласие, до- стигнув цели-максимум, но не стоит от радости останавливаться и благодарить за «оказанную честь», важно продолжать оста- ваться деловым конкретным человеком, только уточнить адрес, повторить дату и время и попрощаться. Вот так:

Уточните, пожалуйста, куда подъехать?