Я взял ваш номер из единой базы данных страховщиков. Вы в прошлом году страховали свой автомобиль «Форд Фокус» в компании «Омега» — ОСАГО с расширением и КАСКО. Ан- дрей Иванович, вы еще ездите на автомобиле или поменяли?

Какие задачи выполнены?

Мы назвали источник информации и сняли подозрения у Андрея Ивановича.

Сказали о клиенте, вызвали интерес.

Сделали перехват — задали важный для продолжения общения вопрос.

Клиент может ответить: «Да, езжу» или «Поменял». Неза- висимо от того, та же машина у владельца или уже другая, мы

в любом случае продолжим общение, ведь страховать можно любую машину. возьмем вариант «да, езжу»:

ПК: Да, езжу.