У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «до- рого»?

Ч: А с чем вы сравниваете?

Обратите внимание: частный вариант уточнения более точно попадает в цель. Важное наблюдение: если клиент использовал субъективные критерии оценки, такие как дорого/дешево, хо- рошо/плохо, красиво/некрасиво, качественно/некачественно, надежно/ненадежно, долго/быстро, внимательно/невнимательно и т. п., то наилучшее уточнение:

А с чем вы сравниваете?

Например, «дорого» может быть только в сравнении, и луч- шего уточнения для «дорого» не найти!

Отсюда — дополнение к правилу уточнения: если вы ус- лышали «дорого/дешево», «хорошо/плохо», «красиво/некрасиво» и т. п., то сразу уточните: «А с чем сравниваете?»

Выводы

Правило уточнения: никогда не думай за клиента — всегда уточняй! Услышал субъективную оценку «дорого/