В какой день: понедельник, вторник или, может, четверг? (Ответ.)

Когда удобнее, в первой половине дня или во второй? (Ответ.)

Этот скрипт мы разберем позднее, а сейчас посмотрите: сплошные альтернативы, из которых легко выбрать!

Выводы

Правило приветствия: всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.

Правило присоединения: всегда, прежде чем отвечать, делай присоединение на слова или вопрос человека.

Правило перехвата: всегда завершай вопросом и слушай ответ!

Правило имени: при входящем звонке знакомься в начале разговора, но после двух-трех фраз назови собеседника по имени не менее трех раз: в начале раз- говора, в середине и при прощании.