Много это или мало, можно понять, только сравнивая по- казатели разных продавцов одного направления. Но важно — каковы именно ваши цифры! Имея перед глазами статистику, можно выявлять зоны роста и влиять на количество сделок.

Первая зона роста: количество звонков. Если сделать не 360, а 420 звонков за четыре недели при 66% дозвона и strike rate 5%, мы получим 14 сделок в месяц. Но эта зона роста имеет предел: количество звонков невозможно увеличивать до бесконечности.

вторая зона роста: эффективность звонков. Мы можем обратить внимание на само содержание звонков: проанализировать записи, сделать выводы, какие шаги наименее эффективны, тренировать соответствующие навыки. Тогда при неизменном количестве контактов результат вырастет! Пример из практики: два продавца логистических услуг, которых я тренировал, сделали по 20 дозвонов. Один получил 20 отказов, а второй назначил 7 встреч. То есть strike rate по встречам первого — ноль, а второго — 35%. Мы провели ана- лиз трех звонков каждого из продавцов. Выяснилось, что первый звучал неуверенно, не делал закрытие по ключевым моментам разговора. Он получил зада- ние, потренировался, и уже через неделю один из его каждых двадцати звонков стабильно заканчивался назначением встречи.

третья зона роста: эффективность встреч. Мы можем обратить внимание на соотношение сделок к назначен- ным встречам и на количество повторных встреч, раз- вивать навыки переговоров.

Все это возможно, если мы будем вести статистический учет: важно проявить усидчивость и начать звонить, учитывая кос- венные показатели.

Безусловно, живая встреча решает все вопросы, избавляет от недопонимания, долгой переписки, позволяет увидеть реакцию собеседника и отреагировать на нее. Но это не оз- начает, что продажи без встречи не работают. Для тех, кто не ездит на встречи, а «продает» заявки, косвенные показатели

будут следующие (цифры я возьму прежние): 360 звонков — 240 дозвонов (переговоров по телефону) — 18 заявок на то- вар (услугу) — 120 предложений по e-mail (включая те 18, кто согласился на заявку) — 120 горячих «вторых» звонков по предложениям — 34 сделки. Я взял небольшие цифры, так как при длительности звонка от 2 до 5 минут можно сделать от 30 до 150 звонков в день, или от 720 звонков в месяц.

Откуда взялись 34 сделки? Еще 16 клиентов из 120, полу- чивших предложение, сделали заявки после «второго» горячего звонка.