Наш четвертый шаг будет таким же простым, как и предыду- щий: как только мы сказали ключевую фразу о клиенте, важно сказать о нас, чтобы автоматически связать нас и клиента. И на- зывается это — ключевая фраза о нас. Главная роль такой связки в том, что ЛПР самостоятельно дорисует «картинку», догадается, зачем мы звоним, при том что мы даже об этом не сказали.

Что получается.

Приветствие и представление.

Благодарность.

Ключевая фраза о клиенте.

ключевая фраза о нас.

Правило ключевой фразы о нас: она должна быть не «ярче» и не больше информации о клиенте. Мы говорим ее, чтобы у че- ловека появилось видение связи и, конечно, чтобы дать понять, кто мы, познакомиться ближе.

Большинство тех, кто делает ХЗ, продолжают совершать