Вы уже выбрали что-то конкретное или еще подбираете, срав- ниваете?

Они просты для понимания, полезны нам и на них легко ответить! Наша задача в начале разговора: легко начать беседу и понравиться. Все остальное — позже.

А вот вопросы при назначении встречи:

Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (Ответ.)

В какой день: понедельник, вторник или, может, четверг? (Ответ.)

Когда удобнее, в первой половине дня или во второй? (Ответ.)

Этот скрипт мы разберем позднее, а сейчас посмотрите: сплошные альтернативы, из которых легко выбрать!

Выводы