Сделали перехват — задали важный для продолжения общения вопрос.

Клиент может ответить: «Да, езжу» или «Поменял». Неза- висимо от того, та же машина у владельца или уже другая, мы

в любом случае продолжим общение, ведь страховать можно любую машину. возьмем вариант «да, езжу»:

ПК: Да, езжу.

А уже застраховали машину на 2013 год или еще только планируете?

Что сделано:

— инициатива снова перехвачена при помощи простого вопроса «или/или», на который легко ответить, и значит, общение продолжается. Если бы мы спросили «А застра- ховали автомобиль на 2013 год?», то могли бы получить

«нет», что нестрашно, но «захлопывает» разговор.