недоверие к нам;

недостаток информации;

наличие подобного товара или услуги;

негативный прошлый опыт (установки).

В любом бизнесе клиенты приводят одни и те же возражения. И самое сложное из них — то, на которое у вас нет заготов- ленного аргумента! Вы можете записывать возражения своих

клиентов, затем объединить схожие и на получившийся список подготовить аргументы.

Самая простая классификация возражений: «по цене», «от- говорки» и «по теме».

возражения по цене. Их мало, все они связаны с ценой и поэтому выделяются отдельно.