Если Андрей Иванович ответит «Застраховал» — это вариант

№ 2 «Уже застраховал». Кстати, такой ответ — это результат неверного выбора времени звонка. Пойдем по варианту «еще не страховал»:

А уже застраховали машину на 2013 год или еще только планируете?

ПК: Еще нет.

Можно сразу задать еще один вопрос для понимания объема сделки — КАСКО в среднем может стоить от тысячи долларов и выше:

Вы планируете, как и в прошлом году, делать и ОСАГО и КАСКО?

Пришло время озвучить настоящую цель и закрывать! Я при- веду три варианта, которые можно использовать в зависимости от оставшегося времени действия полиса.

Если еще есть время, до месяца, то: