Угу, Ипатов Андрей Иванович. Спасибо. (Кладет трубку.)

В большинстве случаев секретарь, не задумываясь, диктует имя ЛПР. Причем точно так же можно еще спросить и прямой номер, раз уж вы «обратились» за помощью к участковому.

способ № 4. Звонок налогового инспектора. Прием полно- стью повторяет предыдущий, но делается от лица инспектора налоговой службы.

Инспектор налоговой номер такой-то такого-то района Гор- деев. Это ООО «Юникстрим», верно?

Да… А что?..

Проверка реквизитов: вы ООО «Юникстрим», юридический адрес 5-я Столбовая улица, 7, и в настоящее время директор компании Лещинский Сергей Иванович? (Называем любую фамилию и имя.)

Не-ет. (или сразу сама называет правильное имя и фамилию.)

Та-ак, нужно исправить… А кто?