Кстати, генератор — это дополнительная опция, необходимая не на каждом мероприятии. Уточните, вы будете заказывать наш генератор или будете подключаться где-то самостоятельно?

Еще раз обратите внимание: все вопросы — или открытые, или альтернативные. Есть всего один закрытый вопрос «Зона отдыха?» — как дополнительный уточняющий.

Пример разведки из входящего звонка в финансовом бизнесе (финансовое обеспечение госконтрактов).

Вы уже приняли решение, какой вариант гарантии, или еще обдумываете?

На какой срок необходимо обеспечение? Какой срок поставки?

Как часто вы участвуете в аукционах?

Пользовались ли вы ранее страховыми компаниями? (Аналог: как давно вы участвуете в аукционах?)

Какие сроки обеспечения чаще всего?