«Еще один» прием (с разрывом шаблона)

Так же как и прием «Он знает», этот прием состоит из одной фразы, ломает привычный шаблон общения и поэтому сраба- тывает. Я привожу его здесь, чтобы, скорее, повеселить вас, так как большинство никогда не осмелится применить его.

Используя этот прием, во-первых, важно говорить уверенно, серьезно, даже слегка, простите, нагловато и, во-вторых, не надо представляться.

Компания такая-то, добрый день (приветствие ассистента).

Добрый день, будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу и как вас представить?

Передайте ему, что это муж! («Жена», если вы женщина.)

И если вдруг вас спросят «Чей?», то смело используйте прием