Да, конечно, сейчас все расскажу! Цена зависит от комплек- тации. Говоря о вас, вы уже подобрали что-то конкретное или еще выбираете?

Скажите, до которого часа вы работаете?

Рад вас слышать! Мы работаем до 21:00. Кстати, вы уже с кем-то общались у нас или звоните впервые?

А расскажите, пожалуйста, о… (название вашего товара или услуги, которые вы продаете).

Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас все расска- жу! Касаясь вопроса о товаре, вы уже видели его, что-то читали, слышали или обратили на него внимание впервые?

Правило имени

Правило гласит: при входящем звонке знакомься в начале раз- говора, но после первых двух-трех фраз; по ходу беседы назови собеседника по имени не менее трех раз: в начале, в середине и при прощании.

Первая причина следовать правилу: знакомство помогает за несколько секунд установить личный контакт. Вторая: у по- звонившего человека есть запрос, и он ждет вашего ответа, поэтому лучше сначала ответить или присоединиться, а лишь затем знакомиться. Третья причина: знакомство — шаг в лич- ное пространство, поэтому после присоединения комфортнее сначала завязать разговор парой простых вопросов. Своим ответом на легкие вопросы, человек дает косвенное согласие на общение, а значит, настал момент знакомства! Четвертая при- чина: обращаясь по имени в процессе общения, мы закрепляем положительное впечатление и устанавливаем доверительную атмосферу.