Первый контакт — входящий звонок.

Первая встреча, например, в течение двух-трех дней.

Два-три созвона в течение недели, пока готовится заказ.

Еще одно общение при выдаче товара.

Исходящий звонок в течение трех дней после выдачи товара или услуги.

И затем в лучшем случае исходящий звонок, когда руко- водство даст «сигнал» срочно обзванивать клиентскую базу!

Конечно, ваша схема может слегка отличаться, но ее фунда- мент остается неизменным: активное общение с клиентом про- исходит в течение достаточно короткого периода времени. Если нам позвонит «старый» клиент, а их сотни, мы можем не узнать

его и попасть в неловкую ситуацию. Но главный минус кроется не в нашей неловкости, а в том, что ее почувствует клиент, понявший, что его забыли!