Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания «Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, приобрели у нас партию такого-то товара, с вами работал мой коллега Сергей Ларин, помните?

Клиент: Да, помню…

Вам удобно сейчас разговаривать?

Клиент: Да.

Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж!  И он пере- дал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, предложить сделать выгодную заявку.

Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня!

Да, конечно! Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз повто- рю, меня зовут Игорь Коровин. Я вам пришлю по электронной почте свои контакты, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым вопросам, хорошо?

Клиент: Да, хорошо игорь.