«Куплю по-любому», их около 33%.

«Нет-клиенты» — люди, которые в данный момент точно не купят, невзирая на наши усилия. Второе название —

«Не куплю по-любому», их тоже около 33%.

«Я-не-знаю-клиенты» — люди, которые еще не при- няли решения и сомневаются. Их тоже около 33%. Они купят у нас, если мы проявим себя на сто процентов, или не купят, если мы будем ленивыми и пассивными.

Из статистики вытекают важные выводы.

Делая звонок, мы попадем на одного из трех!

Всегда найдутся те, кто скажет «да», даже если мы, мало зная и умея, просто делаем звонки. Правило статистики: чем большему количеству людей мы позвоним, тем больше «да» получим! Если вы опти- мистичный активный продавец, то вам поможет это знание!

Всегда будут люди, которые в данный момент скажут