По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году.

Ассистент: Соединяю. (Быстрое соединение, Сергей не успел узнать имя.)

Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания

«Юникстрим»! Спасибо, что нашли время! Я звоню по во- просу обслуживания вашего автопарка. Кстати, как я могу к вам обращаться?

Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей Никифоров!

Вариант 3: «Нас перевели на ЛПР, имя которого мы знаем»

Вы помните, что знание имени ЛПР очень упрощает нашу ра- боту: секретарь нас проще переводит, и мы имеем возможность сразу обратиться к ЛПР по имени и, таким образом, быстро установить более теплый контакт. Структура начала разговора еще короче.