Тембр — набор частотных характеристик наших голосовых связок.

Интонация — изменения высоты звучания речи, связанные с ее эмоциональной окраской, смыслом и контекстом сказанного.

Высота голоса — преобладающий индивидуальный диапазон частоты звучания голоса.

Скорость речи — количество слов, произносимых за единицу времени, свойственное конкретному человеку.

Громкость речи — средняя громкость речи, обычная для конкретного человека.

Дефекты речи — отклонения от стандартного произношения. Предлагаю взглянуть на эти характеристики с точки зрения возможности нашего влияния на них. Например, можем ли мы по своей воле менять интонацию или громкость? Да, можем. Точно так же мы можем говорить более низким или высоким голосом, быстрее или медленнее, более или менее четко. Это в наших силах. Единственное, что не получится изменить, —

тембр голоса, он дается нам при рождении и меняется разве что хирургическим путем.

Мы в состоянии управлять всеми компонентами голоса, кроме одного. Значит, можем влиять на его звучание и на первое впечатление, которое производим на собеседника!