«давить», настаивать на контакте. Такой способ прохода через секретаря, безусловно, существует, я называю его просто — «на- езд». Но предметно рассматривать мы его не станем.

Предлагаю использовать ситуацию для собственной выгоды, чтобы узнать имя ЛПР и попробовать достучаться до этой ком- пании позднее. «Выходи вторым, приходи первым!» — помните? Поэтому на предложение «Пришлите информацию на почту» важно позитивно и с полной готовностью сказать:

Да, конечно, я так и сделаю! Я готов записать адрес электрон- ной почты! 

Записывайте: инфо, собака, траксервис, точка, ру.

Та-а-ак… траксервис, точка, ру. Как зовут директора, я по- ставлю пометку в теме письма, что это для него? (Это важно сказать уверенно и «под руку».)

Для Герасимова Андрея ивановича.

Так, для Герасимова Андрея Ивановича.

Таким образом, мы получаем полное имя ЛПР и сможем вос- пользоваться информацией для второго звонка и дальнейших контактов. Конечно, встречаются опытные ассистенты, кото- рые отвечают: «Напишите на имя компании, мы разберемся» или «Напишите просто “Директору”, я пойму». В таком случае рекомендую проявить настойчивость и уважительным, но уве- ренным тоном сказать: