говорят: «Если Бог дал человеку два уха и один рот, не означает ли это, что человеку нужно в два раза больше слушать, чем говорить?» В жизни происходит иначе: нас никто не трениро- вал задавать вопросы и слушать. Даже встречаясь с друзьями, каждый из нас чаще говорит о себе, чем спрашивает!

Наступило время это изменить и разобрать, какие бывают во- просы, чем отличаются друг от друга, какова их роль в общении.

виды вОПРОсОв и ПятнадЦатОе ПРавиЛО ОБщения. Вопросы делятся на три вида: открытые, закрытые и альтерна- тивные. Понимание их роли помогает задавать вопросы простые, понятные и эффективные.

Но прежде — пятнадцатое правило общения: какой во- прос — такой ответ!

Оно об ответственности. За то, каким будет ответ клиента, отвечаем мы: как построим свой вопрос — такой и получим от- вет. Если, например, мы зададим закрытый вопрос «Вы для себя подбираете?» вместо альтернативного «Вы для себя подбираете или для кого-то еще?», то нечего удивляться, если в ответ полу- чим короткое «нет».

Открытые вопросы — вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов»: кто, как, когда, какой, который, что (чем, зачем), чей, где, сколько (насколько), почему («5К2ЧГСП»).

Например:

Кто будет пользоваться товаром?