Теплый звонок отличается от горячего тем, что вы лично не зна- комы с человеком, которому собираетесь позвонить. Но дан- ный клиент до этого уже работал с кем-то из вашей компании, его «история отношений» с компанией внесена в клиентскую базу — «тетрадку», файл или специальную программу CRM (Сustomer Relationship Manager). Единая CRM позволяет мак- симально эффективно управлять отношениями с клиентами, не терять их и не путать друг с другом. Если у вас в компании нет единой клиентской базы, ее стоит завести в своем персо- нальном компьютере хотя бы в виде обычной таблицы. Если вы работаете с юридическими лицами, то в ней должна содер- жаться следующая информация.

Полное название организации.

Дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию.

Номер телефона.

Электронная почта. Возможно, и скайп.

ФИО лица, принимающего решения.

ФИО контактного лица.

Информация о компании: где и чем занимается.