ручей, речка, море — водоемы; ручка, карандаш, маркер — чем писать; грустно, радостно, весело — настроение.

Попробуйте сами сделать простое и обобщающее эхо на фразу, приведенную ниже:

Мне очень у вас понравилось: и продавец был хороший, и на складе с нами очень любезно общались и потом по- могли донести покупки до машины!

Простое эхо: …

Обобщающее эхо: …

Запомните: эхо никогда не делается на негативные высказы- вания! Почувствуйте сами:

Менеджер: А у нас впервые или бывали раньше?

Клиент: Бывала раньше…