Из статистики вытекают важные выводы.

Делая звонок, мы попадем на одного из трех!

Всегда найдутся те, кто скажет «да», даже если мы, мало зная и умея, просто делаем звонки. Правило статистики: чем большему количеству людей мы позвоним, тем больше «да» получим! Если вы опти- мистичный активный продавец, то вам поможет это знание!

Всегда будут люди, которые в данный момент скажут

«нет». Для ответственного, активного человека зна- ние того, что есть люди, которые обязательно откажут, помогает не принимать «нет» близко к сердцу, не падать духом, а для ленивого служит поводом оправдать отсут- ствие результата.

Явная зона роста — клиенты «я не знаю». Есть повод, чтобы осваивать навыки и увеличить результативность на целых 33%!

Если у вас возник вопрос: «Почему же тогда результативность холодных звонков не 33%, а около 5?» — то ответ прост — люди не возражают против сотрудничества с нами, все «ломается» еще в начале разговора, потому что:

никто сразу не бросается в «объятия» к незнакомым людям;