Какие задачи мы выполняем.

Поясняем причину ожидания. Вам нужно время, чтобы уточнить информацию. Если не называть при- чину, клиенту будет непонятно, что происходит.

называем, сколько времени займет ожидание.

«закрываем» фразу, спросив клиента: «хорошо?» — после которой становится ясно, что человек все понял.

Если предполагаете, что ожидание может превысить 20 се- кунд, или же видите смысл в том, чтобы взять номер телефона, потом спокойно решить вопрос и позднее перезвонить, то в этом случае вам может помочь следующая хорошая фраза:

— Имя, мне необходимо некоторое время, чтобы уточнить ин- формацию. Предлагаю сделать следующим образом: я запишу ваш контактный номер и перезвоню вам в 13:15. Я готов записать  (или: я записываю).

В этом скрипте решены следующие задачи.

названо  точное  время,  когда  вы  перезвоните, а не некий промежуток времени. Это удобно и для вас (вы сразу планируете свой график), и для человека (ему не нужно высчитывать, когда пройдут 25 минут). Это комфортно.