Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по машине, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!

Клиент: Хорошо, спасибо большое!

Андрей Иванович, я позвоню еще через пару дней, просто узнать, как автомобиль, может, появятся еще какие-то во- просы, хорошо?

Клиент: Хорошо!

Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!

Чтобы вы ни продавали, скрипт будет одним и тем же. По ана- логии вы легко можете составить свой первый звонок сопро-

вождения. Ниже в качестве примера приведен первый звонок сопровождения менеджера по продажам кухонных гарнитуров:

Андрей Иванович?