субъективное мнение человека, мешающее ему согла- ситься на встречу. Наша цель — чтобы человек само- стоятельно изменил свою точку зрения при помощи нашей информации. Осложняется все тем, что слушать нас особо не хотят, раз отговариваются. Что же такое мы можем сказать человеку, чтобы нас услышали, чтобы не оказать давления и чтобы наша информация изме- нила точку зрения?

во-первых, чтобы нас услышали, мы должны выделяться: говорить не то, что говорят все, и звучать не как все! В мар- кетинге это называется умным словом «позиционирование». Я скажу проще — это «выделение из массы». В строгом черно- серо-белом офисе красная блузка притягивает взгляд без вашего желания; на рутинном собрании, где все говорят одно и то же, вдруг кто-то встает и говорит правду о насущных проблемах в компании, и все затихают и прислушиваются. Так это работает! Чтобы понять, что и как говорить, чтобы выделиться, давайте сначала посмотрим, а что же обычно говорят все:

Ответ: Мы вам сами перезвоним, если нас заинтересует.

Это очень важная информация, и пояснить ее может только специалист, например я.

Будет грустно, если Андрей Иванович не получит информацию, потому что она поможет вам больше заработать!

Знаете, само по себе предложение не маленькое, его нужно читать, разбираться, а если бы мы встретились или сейчас вы меня соединили с директором, то мне понадобится всего несколько минут, чтобы все пояснить, так как я в этом хорошо разбираюсь и смогу сказать о самом важном…

Я думаю, директору не понравится, когда он узнает, что такую важную для него и компании информацию он не получил именно из-за вашей излишней осторожности!

Все эти фразы сказаны человеком в роли «просителя», а не «равного», а последний вариант — вообще чистое давление и агрессия. Уверенному человеку в состоянии изобилия, говоря- щему на равных, нет потребности оправдываться и объяснять