Проводим разведку по всем правилам

Среднестатистический входящий звонок длится от трех до пяти минут. Этого времени достаточно, чтобы пройти все 11 шагов и договориться о встрече на конкретное время.

Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать у него симпатию. Задавая вопросы, мы получаем информацию, на которую будем опираться при «Продаже встречи».

в разведке используются открытые и альтернативные вопросы. Для каждого бизнеса их необходимо прописать и выучить.

Как показывает практика, опытный менеджер, общаясь с лю- быми клиентами, использует от 5 до 12 одних и тех же основных вопросов. Остальные — уточняющие. А «обычный» продавец — всего два: «Что вас интересует?» и еще один! Основное время он или говорит сам, или отвечает на вопросы.

Вопросы разведки можно разделить на основные и уточняю- щие. Основные вопросы подобны локомотиву поезда, они клю- чевые — те самые обязательные 5–12 вопросов вашего бизнеса. Уже к ним могут «прицепляться» вопросы уточняющие. И они не спонтанные, не случайные, а всегда одни и те же! Если гра- мотно составить вопрос, можно, не меняя, задавать его в любом бизнесе, он становится универсальным.

Разберем некоторые универсальные вопросы, которые вы можете использовать уже сегодня, и проанализируем их исходя из двух критериев: 1) что они дают продавцу (нам) и 2) какие уточняющие вопросы к ним пристегиваются.

Первый универсальный основной вопрос: