Мы не сообщаем цену по телефону!

А в чем секрет, почему нельзя назвать цену?

Вот приедете, все расскажем…

А почему сейчас нельзя? 

Это точно не «обход» а «уход» от вопроса о цене ! Не от- вечать нельзя, это вызовет негативную реакцию, и как после этого понравиться клиенту и установить контакт?

Надо ответить так, чтобы не акцентировать внимание на сумме и при этом создать возможность поговорить о цен- ностях! Пожалуйста, прочитайте следующее предложение три раза.

Наша задача — ответить на вопрос о цене, не акцентируя внимание на сумме, чтобы у нас появилась возможность по- говорить о ценностях, обсудить выгоды приобретения у нас!

Мы просто помогаем собеседнику не положить трубку, чтобы обсудить выгоды! Ничего не навязываем, ничего не «впариваем»! Обход цены — это частный случай перехвата инициативы, который основан на нашей установке «отвлекаться» на вопрос. Поэтому мы будем называть цену и, не делая паузы, ставить