У вас уже есть одобрение банка или еще только планируете обращаться?

С каким банком вы работаете?

Какой первоначальный взнос планируете, Х% или больше?

седьмой универсальный основной вопрос:

Кстати, (Имя), вы смотрели информацию у нас на сайте или сразу позвонили?

Я надеюсь, ваша компания имеет свой сайт и он хорошо работает!

дает продавцу: понимание, есть ли у клиента предметное представление о продукте, возможность «вместе посмотреть» соответствующую информацию и перейти к продаже встречи.

возможный уточняющий вопрос: