«Мне от вас звонили».

Четвертый прием «Спросить третье лицо»

Если на сайте компании, в которую мы хотим позвонить, ука- заны имена сотрудников, но нет номеров их телефонов, мы можем позвонить на основной номер и попросить соединить

с «любой фамилией» из списка, используя классическое начало разговора:

Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с Ивановым Андреем Ивановичем!

Да, соединяю (вероятнее всего, нас сразу соединят, так как иванов не является ЛПР, и мы назвали его по имени).

А дальше — точно так же, как в приеме «Звонок третьему лицу напрямую»:

Андрей Иванович, добрый день, меня зовут Никифоров Сергей, компания «Юникстрим». Я ищу человека, который у вас за- нимается закупками, посмотрел у вас на сайте информацию и решил, что, возможно, это вы (пауза).