(В разговоре клиент говорил об этом.)

Если вы пропишете и выучите вопросы разведки и они будут открытые и «или/или», ситуация с закрытыми вопросами от- падет сама собой. Только не забывайте: ничего не происходит само собой — как всех людей «тянуло» задавать закрытые во- просы, так и будет «тянуть».

А вот где закрытые вопросы незаменимы, так это в заверше- нии при взятии обязательств и закрытии:

Если у вас изменятся планы, позвоните мне, пожалуйста, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?

Что касается вопросов «или/или», они:

хороши для начала разговора, потому что на них легко ответить и они «ведут» человека за вами;

для закрытия в конце разговора, например: «Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?»

Открытые вопросы должны составлять основу разведки и главную часть разговора!