Мое обычное приветствие:

Помните, что говорилось о первом впечатлении в главе 5? Первое впечатление по ходу телефонного разговора складыва- ется за время звучания вашей первой фразы — приветствия! Каким оно будет, таким будет и первое впечатление человека о вас и вашей компании и, поверьте, повлияет на дальнейшее общение. Именно поэтому важно, чтобы приветствие было:

позитивным;

понятным;

простым для восприятия;

информативным;

деловым.

Сейчас прошу внимания особенно тех из вас, кто «не любит шаблоны» и «общепринятые рамки». Практически на каждом