Эта глава будет опираться на материалы следующих глав: 11-й — этапы продаж, раздел «Работа с возражениями»; 18-й — алгоритм входящего звонка, раздел о продаже заявки; 37-й — общение с ЛПР, алгоритм и скрипт.

Иногда продажа по телефону может уложиться в один теле- фонный звонок. В других потребуются согласования, а значит, два или три звонка. Иногда участниками звонка будут ассистент и ЛПР, иногда только ЛПР, если мы звоним частному лицу.

Единственное отличие алгоритма «с продажей заявки» от ал- горитма «со встречей» — вместо шага «Назначение встречи и итог» в нем присутствуют «Переговоры (аргументация, или про- дажа идеи)» и «Договоренности о заявке (о последующих шагах)».

Приветствие и представление.

Благодарность (если нас перевели на человека).

Ключевая фраза о клиенте.

Ключевая фраза о нас.

Цель звонка.