Размер компании, возможно, пара регалий (но не больше).

Хорошая новость — ключевая фраза о нас всегда одна и та же, и начать ее лучше со слов «А мы…», например:

— А мы, компания «Юникстрим», находимся в Перми и с 2005 года занимаемся производством и продажей спе- циальных уплотнительных материалов для изоляции любых помещений, водного и подводного оборудования и, само со- бой, аквариумов и экосистем. Даже получили четыре патента на нашу продукцию!

Третий и четвертый шаги всегда вместе, прочтите их:

Шаг три: Я посмотрел на вашем сайте, что вы, компания

«Альтер Лого», находитесь в Нижнем Новгороде, уже более одиннадцати с половиной лет занимаетесь производством, продажей и сервисом малых и больших аквариумов и микро- экосистем для парков, зоопарков и питомников, у вас четыре филиала по России с главным офисом в Нижнем Новгоро- де. И кстати, в свежей статье на вашем сайте написано, что в следующем месяце открываете филиал в Москве и этим занимаетесь как раз вы. Шаг четыре: А мы, компания «Юник- стрим», находимся в Москве и с 2005 года занимаемся произ- водством и продажей специальных уплотнительных материалов

для изоляции любых помещений, водного и подводного обо- рудования и, само собой, аквариумов и экосистем. Даже получили четыре патента на нашу продукцию!

Я уверен, вы поняли, в чем дело: ключевые фразы о нас и о клиенте напрямую связаны! Они подходят как вилка к ро- зетке и подводят человека к пониманию цели нашего обраще- ния, причем мы ее еще не назвали. Упрощенно: вы занимаетесь шашлыками, а мы — вином!  Таким образом, сделав эти два шага, мы вызвали интерес собеседника, представились сами и автоматически сформировали понимание нашей потенци- альной полезности друг другу. Причем говорили на равных и сильно отличались от всех других!