Если мы получили согласие на встречу.

Только если без ответов на эти вопросы будет очень сложно подготовиться к встрече.

Только если есть сомнения в необходимости данной встречи.

Глава 39

Метод двух звонков. Второй звонок

Эта глава является продолжением тридцать четвертой, в кото- рой мы разобрали первый звонок метода двух звонков. Это слу- чай, когда нам предлагают выслать наше предложение на имейл. Как мы решили ранее, мы не станем сопротивляться, а ис- пользуем ситуацию для достижения своей цели — назначения встречи, но не сразу, а выполнив следующие задачи.

Узнать, кто принимает решения и его имя.

Договориться о втором звонке в конкретное время, чтобы узнать «дошло ли письмо».