Представьте, что ваш клиент говорил именно так, с такими паузами. В тех местах, где стоит «п», вам следует делать «угу». Только не переусердствуйте — не стоит «угукать» после каждого предложения!

Все просто! И именно эта простота часто является причиной неделания! Это настолько легко, что, кажется, не нужно трени- роваться! Но это не так. Давайте потренируемся!

«Эхо»

Вместо «угу» можно делать «эхо» — повтор последнего или смыслового слова. Если «угу» дает понять человеку, что вы «на линии», то эхо делает акцент на ключевых словах, это помогает поддерживать внимание и лучше запоминать. Эхо — это:

повтор ключевого слова;

или обобщение информации.

Пример «эхо»:

Вы: А вы для себя подбираете или для кого-то еще?