ладно?» Поэтому лучше и задавать его, как это делается в по- вседневной жизни: «Ой, кстати, а откуда узнали о нас?»

Ассистент также может с легкостью получить контакт клиен- та: проверено на практике! Добавляется всего несколько слов, остальное — это настрой, с которым они будут сказаны. Алго- ритм не меняется, лишь видоизменяется в четвертом пункте: информировании о переводе звонка и взятии контакта и имени.

Выглядит это так.

Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!

Слушание запроса клиента.

Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию. На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 

Ответ клиента: 8 (925) 233…

Вас зовут? (Говорим «под руку» на последних цифрах номера.)