А можно мне немного повыкобениваться, а? — с интересом про- должает Лиса.

Конечно! Держи штурвал! — Ворона добродушно уступает место.

Лиса садится и начинает выкобениваться! Входит в мерт- вую петлю, двигатели глохнут, и самолет, замерев на секунду, начинает падать! Ворона спокойно открывает окно и улетает прочь.

Ворона! Ворона! Ты куда?! А как же я?! — кричит в окно Лиса.

Что кричишь? Полетели со мной!

Как полетели? Я же не умею летать! — рыдает Лиса.

Раз не можешь летать, какого же рожна ты выкобениваешься?! — отвечает Ворона и улетает.

Поэтому предлагаю «научиться летать» и освоить универ- сальное приветствие. Его формула проста и построена на основе нашего же человеческого восприятия.