Менеджер: А когда, если не секрет? (Уточнение.)

Клиент: Это было в прошлом месяце, у меня тогда собачка умерла… 

Менеджер: Умерла…  (Эхо.)

Невесело. Логичнее будет не акцентировать внимание на смер- ти собачки, а сделать эхо «в прошлом месяце».

Уточнение как инструмент активного слушания

Если во время монолога клиента вы услышали что-то, что требу- ет уточнения, то сразу задайте уточняющий вопрос. Например:

Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя нра- вится. Но уже была пара незначительных поломок, а гарантия скоро закончится.

Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?