Подготовка к холодному звонку

Сейчас, когда мы освоили первые фразы разговора с ЛПР, мы не можем пойти дальше, не обсудив адресную подготовку к общению именно с ним. Ключевая часть разговора с ЛПР ба- зируется на подготовке, а звонок «экспромтом» может стоить нам клиента.

Сразу перейдем к основному инструменту — «листу подго- товки ХЗ», который рекомендую заполнять на каждого клиента накануне звонка. Этот лист помогает структурировать инфор- мацию, а впоследствии и фиксировать ее, например в CRM, а также контролировать работу отдела, если вы руководитель. Внимательно ознакомьтесь, он очень прост.

Теперь дополнительные комментарии к листу подготовки.

дата и время звонка: заполняются непосредственно перед звонком, чтобы точно знать, когда совершен пер- вый контакт.

название компании: при общении мы многократно будем называть название компании и, если сделаем ошибку, вряд ли потом сможем доказать, что уважи-

тельно относимся к их бизнесу. Часто официальное название имеет разговорное, принятое в компании сокращение. Знать его желательно.

Где находится: когда мы будем говорить с ЛПР, то, чтобы вызвать интерес и внимание, мы обязательно скажем о месте нахождения компании клиента, причем про- стым языком.