Ну, если будете брать, возможно, небольшая при осмотре. Машина в отличном состоянии!

МТ: Ясно, Андрей! Меня зовут Сергей Никифоров, я занима- юсь автомобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете? («Снятие маски», цель звонка вызывающая интерес и закрытие.)

Да, пожалуйста, я для того и давал объявление, чтобы про- дать.

МТ: Вы оценили свой автомобиль в 750 тысяч и готовы на не- большую скидку при осмотре. Я готов вам дать за ваш авто- мобиль от 650 до 770 тысяч, об окончательной стоимости мы сможем договориться только после оценки. Я работаю завтра и послезавтра с 10:00 до 21:00, когда вам удобно подъехать к нам в автосалон для оценки? (Переговоры, аргументация, закрытие.)

Остается договориться о точном времени встречи и обменять- ся контактами. Прием «Начать от имени клиента» — ключевой в разговоре: продавец первую часть скрипта находится в роли клиента и задает необходимые вопросы, а потом «открывает карты», представляется и говорит о цели. Хозяин машины — он же ЛПР, при этом звонке не нужна ключевая фраза о клиенте, интерес вызывается уже самим звонком и вопросами, ведь мы планируем купить «товар» владельца. «Ключевая фраза о нас» становится просто представлением и снятием маски и объ- единяется в одну фразу с целью звонка и первым закрытием:

Андрей, меня зовут Сергей Никифоров, я занимаюсь авто- мобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете?

Алгоритм одинаковый, из него выпали только лишние для этого звонка шаги. По приведенному сценарию любой менед- жер по закупкам trade-in может начать делать результативные звонки при условии, что сначала разберется «что к чему» и по- тренируется.

Итак, вы видите, что прием можно использовать и в секторе В2В, и в В2С — при работе с конечным клиентом. Поэтому предлагаю, прежде чем двигаться дальше, сделать остановку и потренироваться!