Вы можете приехать… (А можете и не приезжать, мне все равно.)

Подъезжайте… (Безлично, больше похоже на разрешение.)

Я предлагаю вам приехать. (Зачем говорить о том, что вы предлагаете, лучше сразу пригласите!)

Вы — «хозяин», звонящий вам — «гость», и вы искренне приглашаете. Когда ваши друзья женились или выходили за- муж и приглашали вас на свадьбу, что было написано на при- глашении: «вы можете приехать», «в принципе приезжайте» или что-то другое?!

После фразы «Я приглашаю вас…» важно сразу перейти к аргументам, почему важно приехать! Я предлагаю способ Шерлока Холмса — логический метод, при котором частное умозаключение (приехать в офис) выводится как следствие из нескольких общих и легко понятных утверждений. Пример из автобизнеса.

Я приглашаю вас в салон!

вы своими глазами увидите автомобиль, потому что луч- ше один раз увидеть, чем сто раз услышать! Потрогаете материалы, посидите в кабине!

вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьем, своими глазами!