Гласит: завершай свои слова вопросом и слушай ответ!

Человек, который нам звонит, конечно, заинтересован в ре- шении своего вопроса, но предварительно не готовится к раз- говору и чаще всего не знает тонкостей нашего бизнеса. Если ему отдать инициативу, то риск, что разговор затянется, становится максимальным. Помогать клиенту — наша задача, и значит, инициатива должна принадлежать вам! Правило перехвата по- могает управлять разговором и приводить его к результативному итогу наиболее коротким путем.

Пожалуйста, посмотрите на рисунок, затем ответьте на выде- ленный вопрос. На рисунке вы видите двух людей. Один из них с большими ушами, он молчит и слушает. Второй говорит. как вы считаете, кто из них управляет беседой?

Большинство людей отвечают: тот, кто говорит. И это не- правильный ответ! Мы все любим поболтать, а «последнее» слово в разговоре воспринимаем как лидерство. Управляет разговором тот, кто сначала задает вопрос, а затем молчит и слушает. Он не тратит силы, имеет возможность слышать, анализировать и затем приводить весомые аргументы, а значит, управлять беседой. И это он вовлекает собеседника в разговор, а не наоборот.

Однажды никому неизвестный мужчина 35 лет устраивался на позицию продавца. Владелец бизнеса не хотел его брать, и одной из причин было то, что соискатель заикался. Заика- ние становилось особенно сильным и мешало общению, когда мужчина нервничал или переживал. Чтобы справиться с не- дугом, он записался на специальные курсы, на которых в тече- ние нескольких недель заики тренировались контролировать речь — говорить меньше, но содержательнее и произносить фразы медленно. Метод был прост: сначала внимательно слу- шать и анализировать, а потом говорить, взвешивая каждое слово. Пока люди слушали, их эмоции угасали, и, когда нужно было говорить, могли медленно и не заикаясь сначала присо- единиться, а затем изложить свои доводы. Позднее, когда Джо Джирарда (а речь идет именно о нем) внесли в Книгу рекордов Гиннесса как лучшего продавца дорогих товаров в розницу, он сказал, что один из залогов его успеха заключается в на- работанном тогда навыке сначала слушать, а затем говорить, взвешивая каждое слово!

Вопрос — это ключевое звено перехвата, он оттягивает вни- мание на себя — хочется ответить. Но не стоит общаться одними вопросами, иначе получится, как в анекдоте:

Друг Мойша, почему о нас, евреях, говорят, что мы всегда отвечаем вопросом на вопрос?

А почему ты этим интересуешься, Абрам?