Какой день? Уже вечер, ночь почти.

У меня рабочий день! А он всегда добрый! — дружелюбно отвечаете вы.

Я еще не встречал ни одного человека, который, услы- шав такое присоединение, не улыбнулся бы в ответ!

А теперь запишите прямо здесь свое новое приветствие в со- ответствии с предложенным алгоритмом:

Сравните его с вашим «старым» вариантом. А лучше запи- шите оба приветствия на диктофон, прослушайте и сравните. Новое приветствие более деловое, содержательное, понятное и комфортное для восприятия.

Как лучше всего произносить приветствие.

Улыбаясь.

Одной фразой, с короткими паузами между каждым шагом.