Знакомство.

Три-пять важнейших вопросов разведки.

Предложение по запросу плюс закрытие по искомой позиции.

Дополнительное предложение и закрытие по нему (рас- ширение запроса).

Алгоритм, как видите, тот же самый, что и для любого входя- щего звонка. Добавилось несколько фраз, которые и составляют суть приема. Мы сделали все восемь пунктов, кроме 8-го и 9-го, которые обсудим ниже. Составим шаблон скрипта:

Компания такая-то, отдел продаж «такой-то», Имя, Фамилия, добрый день! 

Клиент: У вас есть «то-то» и сколько стоит?

Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим!