Возможны три варианта ответа: «автомобиль такой-то», или «пока еще подбираю», или «заказал такой-то автомобиль, жду».

Маленькое отступление.

Если говорить о том, как происходит в реальной жизни у представителей сразу многих компаний, то менеджер будет разговаривать с клиентом только в случае варианта № 1 (согла- сия), а при ответе «Я уже застраховал» или «Я продал машину» разговор будет коротким:

ПК: Алло?

Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Иван Смирнов, страховая компания «Сигма»! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль «Форд Фокус» 2011 года. Вы уже продлили страховку?

ПК: А, так я уже застраховал / Я уже продал.

Понятно. Спасибо, всего доброго. (и трубка кладется.)

Такое отсутствие интереса к клиенту случается потому, что звонят и заключают сделки разные сотрудники.