«Омега» (имеет договоры со многими страховыми компаниями и продает их продукты за свой процент).

ключевая информация о нас: я менеджер по работе с клиен- тами компании «Сигма», центральный офис в Москве, дочерней

компании холдинга «Нефть-и-Газ»; работаем только с крупными и надежными страховыми компаниями, такими как а)…, б)…, в)….. источник информации: так как мы используем чужую базу данных, то нам придется немного слукавить и сказать что-то типа «из единой базы данных группы страховых компаний» или «единой базы данных страховщиков», в ином случае мы уподобимся «разведчикам» со «своими источниками». Хо- рошо бы иметь и пояснение, почему ему звонят из «Сигмы», при том что в прошлом году Андрей Иванович страховался

в «Омеге».

Приступим к скрипту, «ПК» означает — потенциальный клиент, «Сергей Никифоров» — это мы с вами. Напомню, если мы не будем искренними, уверенными и позитивными, назубок знать, что говорить, то будем звучать как роботы и провалим звонок.

Андрей Иванович?

ПК: Да.

Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Сергей Ники- форов, страховая компания «Сигма», приятно познакомиться! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль