кОнтакт. Цель контакта: создать первое позитивное впе- чатление! («Первое впечатление», глава 5).

Главный инструмент контакта: алгоритм и скрипт установ- ления контакта («Правило имени», глава 10).

Вхождение в контакт — самое начало разговора. Никакой иной цели, кроме создания позитивного первого впечатления, быть не может!

По статистике 80% покупателей приравнивают поход к про- фессиональному продавцу к посещению дантиста! Почему? По- тому что люди знают, что опытный продавец проходил обучение и не успокоится, пока клиент не дойдет до кассы! Человек,

набирающий ваш номер, подсознательно ожидает, что вы нач- нете «продавать» с первой секунды! Разочаруйте его, помогите не «испугаться» вас! Не говорите о товаре, не употребляйте слова «купить», и «продать», спрашивайте о человеке! Создайте максимально позитивное впечатление: поприветствуйте, при- соединитесь, задайте пару простых вопросов «или/или» и по- знакомьтесь! Это все, что нужно для установления контакта! И помните, первое впечатление по телефону складывается за время звучания приветствия и «бетонируется» в течение следующих пятнадцати секунд, никогда больше не меняясь.

Разведка. У разведки две цели: узнать, что хочет клиент; вызвать симпатию.

Инструменты разведки: вопросы; активное слушание («Пра- вило активного слушания», глава 10).

Разведка — самый «пропускаемый» этап в работе боль- шинства продавцов, но он наиболее важный. Его отсутствие приводит к непониманию, бесполезной презентации, потере времени и возражениям. Когда руководители отделов продаж присылают мне записи звонков, ситуация всегда одна и та же: разведка выполняется в среднем на 10–30%. Не имея заранее заготовленных вопросов, продавцы неизменно срываются на консультацию и презентацию!