Выводы

Продажа — процесс установления долгосрочных взаимо- выгодных отношений между продавцом и покупателем.

Цель — установить долгосрочные и взаимовыгодные отношения.

Цель подготовки: запланировать успех. Инструменты: изучение новой информации и тренировка.

Цель контакта: создать первое позитивное впечатление! Инструменты: алгоритм начала разговора и скрипт уста- новления контакта.

Цели разведки: узнать, что хочет клиент, вызвать симпа- тию. Инструменты: вопросы и активное слушание.

15-е правило общения: какой вопрос — такой ответ!

Цель презентации: показать выгоды! Инструменты: приемы донесения информации, аргументы и преиму- щества.