Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.

Холодные звонки — это самая настоящая продажа! Иногда их называют телемаркетингом, иногда продажами по телефону. Но как бы их ни называли — это всегда продажа товара, услуги или идеи.

Прежде чем приступить к скриптам холодных звонков, пред- лагаю рассмотреть семь причин повышения вашей мотивации их делать.

Отношение к холодным звонкам (ХЗ)

Найдется немного людей, которые с удовольствием делают хо- лодные звонки. Гораздо проще работать на входящих звонках и клиентах, которых «поставляет» компания. Результатив- ность настоящих холодных звонков составляет от 3 до 10%: сделав сто звонков, мы только в пяти случаях услышим «да». Кому хочется делать 95 звонков незнакомым людям и полу- чать отказ?

В большинстве случаев новичок проходит путь «утраты веры и желания» в пять шагов.

Продавцу поручили делать холодные звонки. Ему не хочется, потому что он не умеет их делать, ему страшно, но признаться в этом — еще ужаснее.

Он начинает звонить в состоянии страха, у него отсут- ствуют навыки, клиенты слышат это в его голосе, у них появляется недоверие, и они говорят «нет». Новичок еще больше расстраивается: его ожидания подтверж- даются — «ХЗ — это неэффективно!»