Я сомневаюсь.

возражения по теме. Все возражения о продукте и вашем бизнесе, кроме цены и отговорок. Некоторые из них.

Я слышал, что ваш продукт ломается (качество).

Мои друзья у вас покупали, так о них забыли вообще (недоверие).

У вас слишком долго ждать (сроки).

Зачем мне все эти опции, мне и двух достаточно (недостаток информации).

Да у меня уже есть подобный предмет, зачем брать новый? (наличие похожего продукта у клиента).

Конечно, сейчас вы скажете все что угодно, лишь бы продать, а потом мне с этим жить! (недоверие).