Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей Никифоров.

Так как один из вариантов начала разговора при ХЗ — это случай, когда тот, кто взял трубку оказался ЛПР, то для нагляд- ности, я приведу общую схему «веток» начала разговора:

Левая и центральная ветки — это общение с секретарем, правая — если мы сразу попали на ЛПР.

Выводы

Начало разговора при холодном звонке может пойти тремя путями: нас попросят выслать предложение, нас переведут на ЛПР, взявший трубку сам окажется ЛПР. О четвертом варианте, подразумевающем полный отказ, нет смысла говорить.

Правило комплимента: 1) всегда искренний; 2) всегда о том, что есть; 3) правда лишь слегка преувеличена.

Если взявший трубку оказался ЛПР, сделайте скрытый комплимент!