ключевая фраза о клиенте.

Сделаем это самым простым и эффективным способом — скажем человеку о его компании и о нем самом: любой менеджер ассоциирует себя с проектами, которые он ведет, и поэтому информацию о компании воспринимает почти так же, как информацию о себе. Если же мы сумели собрать официальную информацию о самом ЛПР, то это вообще отлично!

Шаблон ключевой фразы о клиенте состоит из семи простых пунктов.

Откуда мы узнали информацию.

Название компании.

Где находится.

Чем занимается и как долго.

Размер компании.