Общение с секретарем. Первая фраза

Результат общения с секретарем и всего звонка зависит толь- ко от нас самих. В этом суть проактивной позиции. Конечно, мы не можем напрямую влиять на то, как поступает секретарь, что он думает и как относится к людям вообще, но мы можем влиять на результат разговора посредством наших слов, их звучания, настроя и уверенности. Поэтому предлагаю руко- водствоваться принципом: вся ответственность за результат общения лежит на нас самих. Как только мы перекладываем ее на секретаря, мы просто отказываемся от результата. Нам ни- кто не станет помогать просто так, потому что у каждого своя работа. Но с нами станут сотрудничать, если мы сами создадим для этого условия.

Итак, начнем общаться с секретарем! Помните: секретарь не является нашей целью, он промежуточное звено.

Универсальный алгоритм начала разговора следующий.

Приветствие. Мне больше всего нравится «Добрый день».

Имя и Фамилия. Вы уже помните, что есть только один человек в компании без фамилии — это ресепшнист.

Название компании.

Просьба о соединении с ЛПР (прямой запрос).