Да, конечно! Вы обратились по адресу! А уже конкретно опре- делились с 23–10 или пока еще выбираете?

В принципе определился…

А как скоро вам необходимо, если не секрет?

Ну, в принципе, если устроит цена — готов брать…

Кстати, а как к вам лучше обращаться?

Андрей.

Очень приятно, Андрей! А меня, еще раз повторю, Сергей Карныгин. Андрей, я сейчас не у компьютера, давайте, я за- пишу ваш номер и буквально через двадцать минут, в 12:45, вам перезвоню. Я записываю!

Таким образом, получая контакт, вы производите позитивное впечатление, уточняете запрос и степень принятия решения.