Благодарность (если нас перевели на человека).

Ключевая фраза о клиенте.

Ключевая фраза о нас.

Цель звонка.

Закрытие.

Переговоры: аргументация, или продажа идеи. (Это может быть разведка.)

завершение: договоренность о заявке (о последующих шагах) и прощание.

Самая ответственная часть общения приходится на вторую половину звонка, когда у собеседника могут возникнуть (и возникают!) отказы и возражения. При этом единственное (по- мимо алгоритмов, скриптов и знания товара), что нам поможет получить успешный результат, — наше отношение к клиенту, продажам, к товару или услуге и внутреннее состояние изо- билия. Посмотрите на следующую таблицу.