Внешний вид: как мы одеты и как выглядим, наша мимика, движения и запахи. То есть все, что мы видим глазами и ощущаем носом.

Голос, его звучание.

Информация, которую мы сообщаем.

По степени влияния на создание первого впечатления рас- пределение следующее.

Внешний вид — 55%.

Голос — 38%.

Информация — 7%.

Если вы этого не знали раньше, то, предполагаю, вас это уди- вило. Возможно, вы хотите сказать: «Что же: то, что мы говорим, практически не имеет значения?» Будет иметь, и очень большое, но позже! Взгляните на «Шкалу покупки» еще раз: