Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счета, предложения, договориться о следующем контакте в конкретное время.

Цель-минимум — обменяться контактами.

Исходящий звонок.

Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счета, предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.

Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.

Тренировка. По статистике только 10% людей пользуются новыми знаниями, которые они получают в ходе тренинга. Что уж говорить про чтение книг, когда вас никто не контролирует, и единственный мотиватор — это ваше внутреннее желание быть успешнее!

Предлагаю самый эффективный вариант: всякий раз, когда вы дойдете до раздела «Тренировка», честно ее выполните и по- сле этого сделайте перерыв в чтении. Дайте уложиться в голове тому, что вы только что изучили и отработали. Продолжитель- ность перерыва определяйте самостоятельно — вы же взрослые, ответственные люди!

Задание № Ноль! У вас в арсенале теперь есть иструмент для постановки целей! Поздравляю! Надеюсь, вас что-то вдохновляет на прочтение этой книги. Если это не так и вы до сих пор не верите, что знания, почерпнутые из этой книги, помогут вам стать успешнее, прошу на время выполнения этого задания представить, что вы очень вдохновлены и на прочтение книги, и на отработку содержащихся в ней заданий. Спасибо!