Внук спросил у деда:

Скажи, почему некоторые люди злые, а другие добрые? Дед ответил:

В каждом из нас живут два волка: один — белый (доброта, любовь, радость, доверие, забота), другой — черный (злость, не- нависть, обида, зависть, подозрение). и они постоянно борются друг с другом.

Выслушав деда, внук задал второй вопрос:

А какой из волков побеждает в конце концов?

Тот, которого ты кормишь.

Выводы

Быть уверенным, позитивным, звучать убедительно и дости- гать результатов можно, если соблюдать некоторые правила.