Аргументы, как и вопросы разведки, готовятся заранее и всег- да одни и те же для каждого бизнеса. Большинство людей пред- полагают, что для принятия окончательного решения следует поехать магазин или офис. Аргументация помогает осознать эту необходимость.

Начинается шаг словами:

Я приглашаю вас в салон (офис, магазин).

Обратите внимание — фраза содержит активное предложение от первого лица — именно вы приглашаете человека на встречу. Самые распространенные ошибки, которые допускают менед- жеры, звучат так:

Вы можете приехать… (А можете и не приезжать, мне все равно.)

Подъезжайте… (Безлично, больше похоже на разрешение.)

Я предлагаю вам приехать. (Зачем говорить о том, что вы предлагаете, лучше сразу пригласите!)

Вы — «хозяин», звонящий вам — «гость», и вы искренне приглашаете. Когда ваши друзья женились или выходили за- муж и приглашали вас на свадьбу, что было написано на при- глашении: «вы можете приехать», «в принципе приезжайте» или что-то другое?!