Андрей Иванович? (Начали с имени.)

Да…

Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания «Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, приобрели у нас кухонный гарнитур, с вами общался мой коллега Сергей Ларин, помните его? (Представились, напомнили «историю», сделали промежуточное закрытие.)

Клиент: Да, помню.

Вам удобно сейчас разговаривать?

Клиент: Да/нет.

Клиент вас вспомнил, пришло время поинтересоваться, есть ли у него время на разговор? Если в ответ прозвучало «да», об- щаемся дальше, если «нет», то:

В какое время я могу вам перезвонить, Андрей Иванович?