ответ;

мост;

вопрос — следующий по смыслу из нашей разведки.

Знание продукта помогает грамотно отвечать на вопросы людей. Незнание рождает неуверенность, которая вызывает недоверие, а люди не любят покупать у тех, кому не доверяют.

Важно собирать, классифицировать вопросы клиентов и заранее готовить на них ответы!

При перечислениях человек ждет услышать то, что уже знает, комфортно воспринимает на слух, при этом запо- минает всего около пяти пунктов. Поэтому не стоит называть их больше, но и быть их должно не менее трех.

Обход цены — частный случай перехвата инициативы при вопросе о цене.

Тренировка. Задание № 22. Его выполнение займет нескольких дней, но плоды этих трудов уже в ближайшее время помогут вам стать успешнее, а может, и богаче.