Приведу пример. Одна из моих знакомых когда-то прошла многоступенчатый отбор на должность менеджера по прода- жам в крупную компанию. До этого она никогда не работала в продажах. На пятый день стажировки руководитель попро- сил каждого новичка установить контакт с новым клиентом, на которого он укажет. Женщина, к которой подошла Ири- на, грубо ответила на ее приветствие и ушла. Моя знакомая долго плакала в туалетной комнате и заявила боссу, что хочет уволиться, потому что у нее не получится стать продавцом! Ей повезло: руководитель был мудрым человеком. Он про- сто предложил ей не думать о случившемся и поехать домой, а назавтра пообещал потренировать ее лично, и если после этого она все же решит уйти, он не станет ее удерживать.

И попросил об одном — не принимать сиюминутного ре- шения под влиянием эмоций. Это спасло мою знакомую от глупого необдуманного поступка, продиктованного сию- минутной эмоцией. В настоящее время она сама руководит отделом продаж и хорошо знает, как работать с персоналом. Что же произошло тогда, в прошлом? Ситуация — эмоция — реакция — решение — действие — результат! Реактивный под- ход. В минуту отказа клиента женщина решила, что она ни на что не способна, и сделала это на основании сильной негативной эмоции, вызванной грубостью первого клиента! Ее тогдашний руководитель «разорвал» эту программу, предложив не думать о случившемся двенадцать часов, не дал эмоциям продиктовать

реакцию и последующее действие.

Встает вопрос, что нужно делать, чтобы не быть реактивным? Хочу вас обрадовать — ответ простой: для начала нужно про- сто осознать, что вокруг нас нет врагов, нет плохих событий и ситуаций, есть наша реакция на наши же эмоции, которые возникают в этих ситуациях! И наша реакция — наш един- ственный враг! Мы живые люди и всегда будем испытывать разные эмоции, позитивные и негативные: нам нагрубят, и мы почувствуем злость или обиду, о нас позаботятся, и появляется радость и любовь. Если бы мы перестали испытывать эмоции, то нам не нужна была бы такая жизнь: мы бы просто сошли с ума — все было бы одинаковым, не было бы злости и нена- висти, страха и обиды, но вместе с этим не было бы и радости, и счастья, и любви!

Реакцией на отчаяние и обиду у моей знакомой было решение бросить работу, о которой она так долго мечтала! Сами посудите, ее попросила это сделать грубая клиентка? Нет! Ей предложил уволиться руководитель? Нет! Ей «посоветовала» уволиться ее собственная реакция на свои эмоции, вызванные грубостью! Как вы думаете, это был единственный грубый клиент в карье- ре Ирины? Однозначно нет, их было еще много! И если бы она и дальше следовала своей реакции, то ей бы пришлось поменять место работы не менее ста раз!

Вот мы и подошли к пониманию проактивного подхода.

Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями.

Заметьте, мы делаем осознанный выбор. Когда понимаем, что наш единственный враг — это естественная реакция на эмо- ции, то в любой ситуации можем «нажать стоп-кран» и вместо