Как правило, человек расскажет вам все, что хотел сказать вашему коллеге! Необходимо внимательно выслушать, лишь

«угукая» и уточняя, и в завершение принять одно из двух ре- шений — помочь самому или все-таки переадресовать коллеге.

Если вопрос простой и вы можете решить его за пару минут — сделайте это!

В остальных случаях рекомендую не решать чужих вопросов. Вы не знаете всех договоренностей между

клиентом и коллегой, рискуете сказать что-то, что пой- дет вразрез с ними, подставив тем самым и товарища, и себя, и клиента!

Если вы решили переадресовать человека к его продавцу, то используйте четвертый скрипт:

Андрей Иванович, данный вопрос вам все же стоит решить с Игорем, так как он владеет полной информацией и более компетентен в вопросе. Я запишу ваш номер и передам ему, он вам сегодня перезвонит. В любом случае я вас наберу лично, если по какой-то причине не смогу передать инфор- мацию Игорю сегодня, хорошо?

Клиент: Да.