Тренировка. Задание № 19. Это одно из самых важных заданий: прописать свои собственные вопросы разведки! На его выполне- ние может уйти от одного до трех дней.

Если вам подходят вопросы, приведенные выше, можно исполь- зовать их.

Найдите в вашем отделе или компании двух коллег, которые уже эффективно общаются по телефону, исходя из пяти следующих критериев.

Они результативны: назначают встречи, к ним приезжают клиенты или присылают заявки!

Их общение не занимает много времени, но всегда по существу.

Они говорят уверенно.

Они задают вопросы и уточняют ответы.

Они сначала выслушивают собеседника, потом говорят.