Секретарь — помощник руководителя.

Третье лицо (ТЛ) — это не секретарь, но и не ЛПР, он не принимает решений по нашему вопросу, но может помочь получить необходимую информацию и выйти на ЛПР.

Четвертое действующее лицо — мы сами.

Начнем с секретаря, или ассистента руководителя.

Многие считают его чуть ли не врагом номер один и тем са- мым усложняют себе жизнь и общение. На самом деле он не враг и не противник, просто по своей должности обязан фильтровать звонки и корреспонденцию, поступающую к боссу.

Цель руководителя (если он уже начал с нами общаться) — определить выгоду для себя и для компании и на основании этого принять решение, стоит ли продолжать общение и давать со- гласие на встречу. Цель секретаря — понять, достойны ли мы разговора с боссом, и за считаные секунды общения определить ценность звонящего в сравнении с другими делами руководителя и обращениями других людей.

В отличие от ЛПР, секретарь не принимает бизнес-реше- ний, его не интересует прибыль и развитие компании, суть

его работы — удовлетворенность руководителя, а значит, ему нет дела до сути нашего предложения. Критерии, которые ис- пользует секретарь для принятия решения, соединять ли нас с руководителем.