ипатов Андрей иванович. (Настороженно.)

Так, И-па-тов Анд-рей Ива-но-вич. А его телефон остался прежним?

Да.

Продиктуйте, я проверю.

Семьсот двадцать три… (Секретарь диктует номер.)

Да. Все верно. Спасибо!

способ № 5. Звонок вашего секретаря. Этот прием удобнее делать с помощью партнера. Ваш коллега должен позвонить в интересующую вас компанию от имени вашего личного се-

кретаря. Таким образом, ваш статус становится на одну ступень с ее боссом, а «вашему секретарю» гораздо проще договориться с коллегой. Он может как узнать имя ЛПР, так и договориться о вашей встрече или, если вам нужно, о времени вашего звонка ее боссу, тогда контакт будет ожидаем и не будет холодным!