Рассмотрим в качестве примера анализ одного произволь- ного звонка. В приведенной ниже таблице отмечены все шаги звонка, а также дополнительные критерии, такие как активное слушание и обход цены.

Первый столбец — номер шага (критерия), который оцени- вается. Второй столбец — названия шагов и критериев звонка. Третий — оценочные комментарии, их вносят по ходу анализа. Его заполнение требует знания алгоритма и скриптов. Наконец, четвертый столбец — оценка в баллах. Шкала в зависимо- сти от вашего выбора может быть различной: от «бинарной» (было — не было, ноль — один) до десятибалльной. Главное, чтобы звонки оценивались по единой шкале. Возьмем, к при- меру, трехбалльную шкалу.

ноль баллов означает, что ничего из шага не было сде- лано. Например продавец, поднял трубку и просто про- молчал вместо приветствия .

Один балл — шаг присутствовал, но был выполнен неверно. Например, продавец вместо приветствия по стандарту сказал «алло» или «да, слушаю». Чтобы анализ был максимально объективным, необходимо сдерживать собственные эмоции и четко следовать критериям оценки: если что-то из шага присутство- вало в разговоре, то это один балл. И даже если фраза

«да, слушаю» вас бесит и вы мечтаете искоренить ее в своем отделе, это все равно — один балл, нравится вам или нет.

два балла — шаг присутствовал и, хотя сделан с откло- нениями или не полностью, принес результат. Напри- мер, продавец спросил: «Как вас зовут?» вместо «Как к вам лучше обращаться?» и не повторил свое имя, но результат был достигнут — продавец узнал имя кли- ента и может обращаться лично. Оценка — два балла.

три балла — шаг выполнен точно по скрипту и принес результат. Например, продавец, познакомился:

Кстати, как к вам лучше обращаться?