назвать время с точностью до 10 или даже 5 минут. Это повышает важность, обязательность и эффектив- ность общения. «Целое» время, например, «в 2 часа», большинство людей воспринимают как промежуток с часу до трех!  13:15 воспринимается однозначно, кли- ент будет ждать звонка именно в это время! Останется сдержать свое слово, чем вы еще и заработаете «плюс» в глазах клиента.

Предложить «я записываю», а не просить разрешения. Или доброжелательно, но активно: «Я готов записать». Оба варианта хороши, побуждают к действию и свиде- тельствуют об обоснованности вашего предложения.

Иногда продавцы предлагают клиенту самому сделать выбор: ожидать ли ему на линии или ему перезвонят позднее:

— Имя, как вам удобнее: подождать на линии около 20 секунд или я запишу ваш контакт и перезвоню немного позднее?

На первый взгляд отличная фраза! Но я не рекомендую ее использовать, и вот почему.

Продавец передает инициативу в руки клиента, а значит, сам перестает быть ведущим, разговор может «подвис- нуть», так как клиенту порой непросто сделать выбор.

Клиент чаще всего ответит: «Ничего, я подожду!» Но чем это оборачивается? Занятой линией, риском, что ожи- дание затянется, и негативом клиента.

Некоторые продавцы используют второй скрипт не потому, что «им нужно время», а чтобы получить контакт, так как их к этому обязывают руководитель и стандарты работы. Вместо того чтобы довести начатое общение до результата (и у них на это есть время), такие менеджеры сразу говорят: