Продажа — мотивированный компромисс.

Продажа — это когда во время личного общения потен- циальный покупатель принимает точку зрения продавца.

«Мотивированный компромисс», «искусство побудить или повлиять», «покупка продавцом покупателя», «когда покупатель принимает точку зрения продавца» — эти фразы трактуются весьма вольно и не могут ничему научить вас, и их цели со- мнительны. Настоящее определение дает точное понимание, и в нем всегда присутствует цель. Цель «мотивированного компромисса» — уступки, «искусства побудить, повлиять» — манипуляция, «покупки продавцом покупателя» — понравиться. Если мы возьмем за основу работы тезис «продажа — обмен товара на деньги», то нашей целью становится быстрая передача товара за деньги, тактикой — любым способом заинтересовать здесь и сейчас, чтобы клиент захотел «обменяться», а страте- гией — первичные продажи, так как огромен риск, что не все, купившие у нас, захотят вернуться.

Я уверен, это не ваши цели, и предлагаю определение, которое однажды поразило меня своей простотой, глубиной и точностью. Продажа — процесс установления долгосрочных взаимовы-

годных отношений между продавцом и покупателем.

Цель — установить эти самые долгосрочные и взаимовыгод- ные отношения.

Продажа — это всегда процесс, а не момент или акт. И если наша стратегия — долгосрочность, а тактика — взаимная вы- года (выиграл/выиграл), то долгосрочные и взаимовыгодные отношения здесь — главный инструмент.

ПОдГОтОвка. Цель подготовки очевидна: запланировать успех. Главные инструменты подготовки: изучение новой ин- формации и тренировка.Этот этап — один из двух, которые большинство продавцов чаще всего игнорируют. Почему? По- тому что нужна усидчивость и терпение, чтобы: