Ясно, спасибо, Олег Борисович! А могу я сказать, что вы мне рекомендовали связаться с ним?

Говорите.

Кстати, а как зовут секретаря?

Галина, по-моему.

Спасибо большое, Олег Борисович за помощь! Хорошего дня!

Скрипт практически такой же, как в случае «Звонок третьему лицу напрямую». Обратите внимание на основные моменты.

Весь разговор построен на правиле «перехвата» — все фразы Сергея Никифорова завершаются вопросом: он «закрывает» каждую часть общения. Важно, чтобы при этом ваша речь была спокойной и доверительной. Постоянный перехват помогает использовать все воз- можности.

Сергей знакомится по правилу «имени»: после пары ответов человека.