В любом бизнесе клиенты приводят одни и те же возражения. И самое сложное из них — то, на которое у вас нет заготов- ленного аргумента! Вы можете записывать возражения своих

клиентов, затем объединить схожие и на получившийся список подготовить аргументы.

Самая простая классификация возражений: «по цене», «от- говорки» и «по теме».

возражения по цене. Их мало, все они связаны с ценой и поэтому выделяются отдельно.

Это дорого.

Мне это не по карману.

Это не совсем вписывается в мой бюджет.

А скидки есть? («Правило скидки», глава 10.)