вовлечение — процесс создания или выявления у чело- века в ходе общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару, услуге. Вовлечение и продажи окружают нас повсюду.

Работа на телефоне: очевидные преимущества

Невозможно представить, как работали бы современные пред- приниматели, компании и предприятия, не будь телефонной связи! Клиенты просто не дошли бы до них! Даже любой ин- тернет-магазин, который заточен на «прямой» онлайн-заказ, все равно имеет телефон и сотрудников, принимающих звонки! Каковы выгоды работы по телефону для клиента и продавца?

Экономия сил и времени. Не нужно никуда ехать! Все вопросы можно задать и решить по телефону в считаные минуты! А время — невосполнимый ресурс!

Экономия денег. Гораздо дешевле позвонить, чем ехать и платить за бензин и транспорт. Опять же не нужно тра- тить время, которое стоит денег! Странно представить себе клиента, который бы ехал с одного конца города на другой, чтобы просто спросить: «Сколько это стоит?»

сокращение времени, затрачиваемого на разговор. Телефонное общение, как правило, гораздо короче живого.

зона комфорта. При живом общении, если собеседник не нравится, «неудобно» встать и уйти. Только немно- гие самодостаточные, уверенные в себе люди могут позволить себе такое. Общаясь же по телефону, каж- дый находится в зоне комфорта, на своей территории, и прекратить общение гораздо проще, достаточно лишь положить трубку!

информация под рукой. Если при живом общении, отвечая на вопрос, вы будете подглядывать в буклет или в прайс-лист, клиент решит, что вы недостаточно компетентны. Общение же по телефону позволяет зара- нее подготовить необходимые справочные материалы и использовать их без всякого риска, ведь собеседник вас не видит!