Теперь пойдем по четвертому варианту «Да, могу…»:

…звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль

«Форд Фокус» 2011 года. Вам сейчас удобно разговаривать?

ПК: Да, и в чем вопрос?

Я взял ваш номер из единой базы данных страховщиков. Вы в прошлом году страховали свой автомобиль «Форд Фокус» в компании «Омега» — ОСАГО с расширением и КАСКО. Ан- дрей Иванович, вы еще ездите на автомобиле или поменяли?

Какие задачи выполнены?

Мы назвали источник информации и сняли подозрения у Андрея Ивановича.

Сказали о клиенте, вызвали интерес.