«старую» ошибку — сразу говорят о себе и пафосно хвалят свои заслуги, думая, что таким образом вызывают интерес. Вряд ли похвальба вызовет позитивную реакцию. Мы поступим иначе: сначала скажем о человеке, причем больше, чем о себе, а только потом о нас. Ключевая фраза строится по той же схеме, но от- падают несколько пунктов, и она становится короче.

Название нашей компании.

Где находимся.

Чем занимаемся и как долго.

Размер компании, возможно, пара регалий (но не больше).

Хорошая новость — ключевая фраза о нас всегда одна и та же, и начать ее лучше со слов «А мы…», например:

— А мы, компания «Юникстрим», находимся в Перми и с 2005 года занимаемся производством и продажей спе- циальных уплотнительных материалов для изоляции любых помещений, водного и подводного оборудования и, само со- бой, аквариумов и экосистем. Даже получили четыре патента на нашу продукцию!

Третий и четвертый шаги всегда вместе, прочтите их: