Ага, ясно! Давайте поступим так: я свяжусь со старшим мастером по сборке, проясню ситуацию, после чего он свяжется с вами, и при необходимости все сделают, как вам нужно, хорошо? (По телефону вы не можете решить этот вопрос, но, чтобы помочь клиенту, важно вникнуть в суть проблемы и затем предложить решение, взяв ответ- ственность на себя — не за саму переделку, естественно, а за контроль над этим.)

Спасибо!

Кому-то гарнитур уже показывали? Что сказали родственники (знакомые, соседи)?

Клиент: отвечает. (Если с их стороны прозвучала критика, поддерживаем клиента в его выборе, перечисляем выгоды, которые в свое время привлекли человека.)

Клиент: Знаете, приходила теща, ей не очень понравился цвет…

Ясно. И что в цвете ей не понравилось, какой бы хотела она? (Присоединение +Уточнение.)

Клиент: Ну, говорит, выбрали слишком темный, грусть навевает. Говорит, светлее надо было заказывать…

Вы знаете, Андрей Иванович, у меня тоже есть теща, я ува- жаю ее мнение, так же как и вы. (Комплимент.) Но на вкус и цвет товарищей нет. Когда я что-то выбираю, я тоже спрашиваю мнение тещи, если она участвует в покупке (намек на то, что тещи не было во время принятия реше- ния ). Но решение принимаю всегда исходя из собствен- ного мнения, так же, как это сделали вы (комплимент). Вам жить в этой квартире, вам в ней должно быть уютно, цвет понравился именно вам! (Поддержка выбора.) Так что просто обнимите тещу за то, что она так вас любит и беспокоится! (и сразу продолжайте дальше.)