Как показала практика, в бизнесе запасных частей нет нужды проводить очень тщательный сбор информации, достаточно найти контакты в интернете, позвонить и узнать все необхо- димое под «легендой» клиента.

Итак, менеджер по оптовым продажам ЗЧ находит контакт сервисного центра и делает звонок. Начало разговора он про- водит как обычный клиент, позвонивший с целью задать пару вопросов по поводу ремонта автомобиля. Его задачи в первой части разговора следующие.

Дозвониться по главному номеру сервисного центра (компании).

Узнать, ремонтируют ли машины той марки, запчасти которой он продает. Если ремонтируют, то это его кли- ент, если не ремонтируют, то не его.

Узнать, есть ли у них на сервисе соответствующие зап- части. Если есть, это потенциальный клиент, если нет, то, вероятнее всего, нужно звонить дальше.

Узнать, работают ли они со страховыми компаниями. Если «да», то это серьезная компания, потенциальный клиент. Если «нет», это «гараж».

Узнать, есть ли кузовной ремонт. Если «да», вероятно, это большая компания, если «нет», то, возможно, мелкая компания с небольшим оборотом.

«Снять маску» и попросить перевести на человека, кото- рый занимается закупками запчастей.