Спасибо большое, Олег Борисович за помощь! Хорошего дня!

Скрипт практически такой же, как в случае «Звонок третьему лицу напрямую». Обратите внимание на основные моменты.

Весь разговор построен на правиле «перехвата» — все фразы Сергея Никифорова завершаются вопросом: он «закрывает» каждую часть общения. Важно, чтобы при этом ваша речь была спокойной и доверительной. Постоянный перехват помогает использовать все воз- можности.

Сергей знакомится по правилу «имени»: после пары ответов человека.

Сергей использует волшебную просьбу «помогите мне, пожалуйста» — в 90% случаев по телефону фраза вызы- вает у людей желание помочь. Главное — произносить ее искренне.

Сергей выполняет цели звонка: узнаёт имя, фамилию, телефон, берет рекомендацию, еще и телефон секретаря!

С таким арсеналом контакт с ЛПР почти на сто процен- тов гарантирован!

Шестой прием «Звонок в конце рабочего дня» (честный)