Состояние изобилия дает результаты лишь в сочетании с ДЕЛАНИЕМ.

Цель начала общения с ЛПР: получить согласие на раз- говор.

Один из самых эффективных способов вызвать интерес и внимание — это подготовиться и начать с информации о клиенте.

Самой большой ошибкой почти всех, кто делает холод- ные звонки, является отсутствие заявления о настоя- щей цели звонка. Второй ошибкой является отсутствие закрытия.

Алгоритм общения с ЛПР с назначением встречи состоит всего из семи простых шагов и основан на подготовке информации.

Глава 38

Разведка при холодном звонке

Итак, алгоритм общения с ЛПР получается следующий.