Ваш ответ: Разрешите, загляну в свой ежедневник?

Одно из универсальных присоединений — «Да, вы обрати- лись по адресу». Еще одно — «Рад вас слышать!». Также хорошо работает фраза «Вы позвонили в удачное время!». Обратите внимание — вы просто выражаете позитивную реакцию на сло- ва человека до того, как сказать что-то по существу. Это всегда приятно и лучше, чем:

односложно ответить и молчать;

ничего не сказать;

жестко спросить что-то типа: «А как вас зовут?»

Еще раз хочу акцентировать ваше внимание: если вас спросили о чем-либо, на что у вас есть положительный ответ, он и будет присоединением — положительной реакцией на слова человека. Второе, более глубокое значение присоединения: вы откла- дываете свою первую реакцию на слова клиента. Особенно это важно в случаях, когда слова собеседника являются претен- зией, возражением, обвинением, оскорблением. Наша первая реакция на негатив чаще всего спонтанна и вредит нам самим. Например, большинство в ответ на возражение доказывают, что собеседник не прав! А большинство продавцов воспринимают первый вопрос клиента по телефону «До которого часа вы ра- ботаете?» как вопрос ни о чем, заданный незаинтересованным человеком, и отвечают односложно, чаще всего безразличным тоном. Насколько было бы лучше, если бы продавец сначала доброжелательно присоединился: «Вы обратились по адресу», потом ответил: «Мы работаем до такого-то часа», а если уж брать классного менеджера, то еще и спросил: «А когда вы планируете подъехать? Я вас встречу». Это было бы здорово и увеличило

шансы на то, что человек приедет именно к вам!

Правило перехвата