Пожалуйста, внесите в правильно поставленную ниже цель

«прочитать книгу» свои измеримые критерии, ресурсы и причины, почему она вас вдохновляет и прочтите ее вслух трижды близкому человеку, другу или коллеге, которого вы уважаете.

итак, моя цель

Я внимательно прочитал книгу «Мастер Звонка» и выполнил все тренировочные задания, согласно рекомендациям до

(точная дата и время). Для этого у меня есть

(ресурсы). Меня это вдохновляет, потому что благодаря этому я

(что я получу и чего достигну).

Глава 10