Сергей использует волшебную просьбу «помогите мне, пожалуйста» — в 90% случаев по телефону фраза вызы- вает у людей желание помочь. Главное — произносить ее искренне.

Сергей выполняет цели звонка: узнаёт имя, фамилию, телефон, берет рекомендацию, еще и телефон секретаря!

С таким арсеналом контакт с ЛПР почти на сто процен- тов гарантирован!

Шестой прием «Звонок в конце рабочего дня» (честный)

Описание этого приема самое короткое и не содержит скриптов. Дело в том, что слова здесь самые стандартные.

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, а кто у вас занимается таким-то вопросом, с кем я могу переговорить?

Или:

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».