Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день, Андрей! Мне передали, что вас интересует

«Хонда-3240». Приятно познакомиться!

Такое внимание к человеку вызывает добрые эмоции у любого: клиент еще не представился, а вы начали разговор с его имени и зная, о чем пойдет речь! Вы не как все!

После присоединения мы не делаем паузу, а продолжаем, потому что незапланированная пауза вызывает «неудобный» вопрос! Делаем перехват инициативы:

Разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то еще?

Клиент: Для себя (или любой ответ).

А уже конкретно определились именно с этим мотокультива- тором или еще подбираете?

Глава 14. Алгоритм входящего звонка: начинаем разговор	133