Что касается вопросов «или/или», они:

хороши для начала разговора, потому что на них легко ответить и они «ведут» человека за вами;

для закрытия в конце разговора, например: «Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?»

Открытые вопросы должны составлять основу разведки и главную часть разговора!

Использование разных видов вопросов в телефонном и живом общении выглядит так.

Начало разговора: вопросы «или/или».

Основная часть: открытые вопросы и вопросы «или/ или»; закрытые вопросы для уточнения и обратной связи.

Завершение: