Многие считают его чуть ли не врагом номер один и тем са- мым усложняют себе жизнь и общение. На самом деле он не враг и не противник, просто по своей должности обязан фильтровать звонки и корреспонденцию, поступающую к боссу.

Цель руководителя (если он уже начал с нами общаться) — определить выгоду для себя и для компании и на основании этого принять решение, стоит ли продолжать общение и давать со- гласие на встречу. Цель секретаря — понять, достойны ли мы разговора с боссом, и за считаные секунды общения определить ценность звонящего в сравнении с другими делами руководителя и обращениями других людей.

В отличие от ЛПР, секретарь не принимает бизнес-реше- ний, его не интересует прибыль и развитие компании, суть

его работы — удовлетворенность руководителя, а значит, ему нет дела до сути нашего предложения. Критерии, которые ис- пользует секретарь для принятия решения, соединять ли нас с руководителем.

Босс уже знает нас: по крайней мере, так решает секре- тарь на основе общения с нами. Значит, мы свои.

Босс ждет нашего звонка. Значит, мы свои.

Мы имеем рекомендацию человека, важного для босса. Опять же, мы свои.

Мы — тоже босс или иной важный человек, коллега нашего босса, равного руководителю секретаря по сво- ему статусу. Лучше соединить.