Добрый день, будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу и как вас представить?

Передайте ему, что это муж! («Жена», если вы женщина.)

И если вдруг вас спросят «Чей?», то смело используйте прием

«Он знает» и скажите:

Он знает чей!

Практически стопроцентная гарантия соединения! Но, сами понимаете, вам потом придется объяснить ЛПР, почему вы так сказали!

Мы разобрали десять самых распространенных приемов прохода через секретаря, которые вы можете отработать и ис- пользовать. Их более чем достаточно, чтобы повысить ваш процент прохождения минимум вдвое! Но для этого нужна тренировка. Главное помните: 1) не стоит тренироваться на кли- ентах и 2) не стоит говорить, что приемы не работают, если вы их не тренировали и не делали.