Я был у вас недавно.

Меня все устраивает.

Это дорого.

Можно продолжить список, но и этого будет достаточно. Есть два вида уточняющих вопросов: универсальный — всего один и частные — их много, они простые и начинаются с одних и тех же «вопросительных слов» — о них скажу ниже.

Универсальный вопрос: «Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря…» После слова «говоря» передаете краткий смысл услышанного вами. Простота и сила в том, что вопрос подходит для уточнения абсолютно любой информации и его легко задавать, не задумываясь, и получать развернутые ответы.

Теперь частные варианты. Они тоже раскрывают смысл сказанного и начинаются с «вопросительных слов» их десять: 5 «К» — кто, как, когда, какой, который; 2 «Ч» — что (чем, за- чем), чей; и «Г, С, П» — где, сколько (насколько), почему.

С этих же слов начинаются открытые вопросы. И наши уточ- няющие вопросы, само собой, будут открытыми. Когда в ходе тренингов я задаю вопрос: «Что такое открытые вопросы?» — всегда следует один и тот же ответ: «Это вопросы, на которые нельзя ответить односложно “да”, или “нет”». Красивое опреде- ление, но оно не раскрывает основной сути.

Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов» «5К, 2Ч, ГСП».