клиентом и коллегой, рискуете сказать что-то, что пой- дет вразрез с ними, подставив тем самым и товарища, и себя, и клиента!

Если вы решили переадресовать человека к его продавцу, то используйте четвертый скрипт:

Андрей Иванович, данный вопрос вам все же стоит решить с Игорем, так как он владеет полной информацией и более компетентен в вопросе. Я запишу ваш номер и передам ему, он вам сегодня перезвонит. В любом случае я вас наберу лично, если по какой-то причине не смогу передать инфор- мацию Игорю сегодня, хорошо?

Клиент: Да.

Я записываю. (Записываем номер.) До которого часа вам удобно принять звонок сегодня? (Записываем.)

Всего доброго, спасибо за звонок, Андрей Иванович!

Не говорите «я не компетентен», «я не знаю» — такими фразами вы принижаете себя. Сказав «это не моя работа» — открыто грубите. Говорите о коллеге — «Он более компетентен в этом вопросе», тем самым вы повышаете его статус и никак не касаетесь себя.

Выводы