Продажа заявки — приведение простых и понятных аргумен- тов, почему клиенту стоит сделать заказ.

Когда менеджер лично не встречается с клиентом, как, напри- мер, это происходит в случае с продавцом интернет-магазина, то цель звонка — получить заявку на услугу или товар. В этом случае шаг «Продажа встречи» становится «Продажей идеи или заявки». Алгоритм шага будет тот же.

Промежуточный итог + предложение.

Три-пять аргументов.

Вопрос-закрытие.

Приведу пример.

Андрей, судя по всему, мы можем начать работать, и я пред- лагаю вам сделать первую заявку на небольшую партию:

скоординируем сроки и доставку;