«Сотрудник № 1» работает в колл-центре пролонгации, делает звонки и получает деньги за оформленные полисы клиентов, кому звонил именно он. Если он дозвонился до клиента, который «ждет машину», то понимает, что владелец оформит полис в автосалоне, поэтому просто говорит «спасибо» и кладет трубку 

«Сотрудник № 2» работает агентом по страхованию в одном из офисов и получает деньги за оформленные им полисы — ему неважно, откуда появился клиент. Пока клиентов будет много, «ему все равно», откуда они берутся 

«Сотрудник № 3» — выездной страховой агент, он не делает звонки, а выезжает «на дом» к тем, кто готов оформить КАСКО, но не может приехать сам. Он полу- чает деньги только за оформленные им полисы.

Я хочу, чтобы вы увидели, как отсутствие мотивации и целост- ности системы влияет на результаты и отношение. В таких слу- чаях можно не обучать людей до тех пор, пока бизнес-процесс не будет изменен: они (мы ) все равно не станут ничего менять.

Теперь пойдем по четвертому варианту «Да, могу…»:

…звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль

«Форд Фокус» 2011 года. Вам сейчас удобно разговаривать?

ПК: Да, и в чем вопрос?