во-вторых, профессионализм в общении обеспечит вам контакты клиента и без подобного «лукавства»;

в-третьих, цель подобного приема — это угодить соб- ственному руководству, а не продать больше;

в-четвертых, эффективность «перезвона» клиенту не будет выше, чем при обычном общении;

и наконец, самое важное: нет никакой гарантии, что клиент будет ожидать вашего перезвона, скорее всего он, коротая время, позвонит в другое место и поедет туда!

Поэтому, если есть возможность — общайтесь сразу, а если на самом деле заняты с «живым» клиентом — берите контакты и перезванивайте. Чтобы не провоцировать такие ситуации, просто не берите трубку во время общения с «живым» кли- ентом и предупреждайте ассисента, чтобы он не переводил звонки на вас.

Если же вы все-таки решили воспользоваться приемом «я не у компьютера», чтобы получить контакт и дополнительное время для подготовки, то логично делать его с максимальной выгодой и в полном объеме:

Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 

Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?