Прием «Пока база грузится»

Теперь, когда вы освоили алгоритм входящего звонка, можно разобрать дополнительный прием «Пока база грузится». Он особенно полезен тем, кто во время звонка использует компью- тер — сверяется с соответствующими базами данных, информа- цией по клиентам и статусу товаров. Это чаще всего продавцы комплектующих, запчастей, работники интернет-магазинов. Их клиенты, как правило, уже ознакомились с информацией на сайте, знают наименование, а зачастую и код интересующего их товара и в большинстве случаев уже приняли то или иное решение. Поэтому их запрос, как правило, следующий:

Меня интересует такая-то деталь (продукт). Есть ли в наличии и сколько стоит?

Общение в этом случае проходит по однотипному сценарию:

Компания «Мега-Партс», отдел продаж запчастей, Сергей Ла- рин, добрый день! 

Клиент: Здравствуйте! Мне нужен бензонасос для «Форда Фиеста». Есть ли в наличии и сколько стоит?

Какой год выпуска автомобиля?

Клиент: 2007-й.