Вопрос: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Ответ — мост — вопрос: просто они длиннее, чем в обычном перехвате. Клиенты каждой компании задают одни и те же вопросы, и если прописать основные из них и подготовить со- ответствующие ответы, то все просто. Но важно изучить свой продукт или услугу! Незнание порождает неуверенность, которая вызывает недоверие к вам, а люди предпочитают не покупать у тех, кому не доверяют!

Что сделал наш продавец, чтобы к нему поехали?

Назвал человека по имени.

Дал понять, что продукт максимально укомплектован. При этом употребил слово «практически», намекающее, что есть все, но возможно еще и что-то сверх этого.

Ответил: перечислил пять основных всем известных опций современного автомобиля. Но именно этого хотят люди — подтвердить свои ожидания, что там есть то, что должно быть в хорошей машине. При этом говорил размеренно, с эмоциями.

Поставил «мост»: эмоционально произнес: «Да что гово- рить! Лучше самому…»

Задал логичный по смыслу вопрос-закрытие: «Кстати, когда вам удобнее подъехать?»