составить ключевую фразу о нас;

написать скрипт и отработать его с партнером минимум 15 раз.

Поставим цель-максимум и цель-минимум.

Максимум: получить согласие на встречу в офисе для оформления, оплаты и получения страховки (например, на автомобиль). И как сопутствующая задача — полу- чить информацию для расчета и подготовки докумен- тов (в каком-то смысле это заявка).

Минимум: получить согласие на предварительный расчет и на второй звонок в конкретное время для обсуждения. Сопутствующая задача та же — получить информацию для расчета.

Видите, при таких целях глубокие знания страхового биз- неса не нужны.

теперь уточним, кто наш клиент — частное лицо. Это мо- жет быть:

владелец машины;