Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Закрывающий вопрос одновременно является началом сле- дующего шага.

Пример из бизнеса продаж элитной обуви.

(Имя), я приглашаю вас к нам в салон!

вы своими глазами увидите ту модель, которая вам по- нравилась на сайте: ни одна фотография не передаст вам всей красоты!

вы увидите цвет, потому что его можно оценить, увидев все собственными глазами!

примерите разные размеры, сами знаете, нога индиви- дуальна!

походите в них по салону, почувствуете, как вам. Посмо- трите со стороны, у нас огромные зеркала!