Отправьте ваше предложение нам на почту, мы рассмотрим.

Кстати, если нам постоянно отвечают «пришлите на почту», то это не означает, что нам попадаются «плохие» секретари. Просто мы «звучим» соответствующим образом. Помните, как звучит вопрос — так будет звучать и ответ на него! Если мы неуверенны, чрезмерно скромны, настороженны, то не стоит ожидать иного отношения от других.

Подведем промежуточный итог. Все вместе будет выглядеть так (курсив — наши слова).

Приветствие: Добрый день.

Имя и Фамилия: Сергей Никифоров.

Компания: Компания «Юникстрим».

Запрос о соединении: Будьте добры, соедините с дирек- тором.

Вопрос ассистента: А по какому вопросу?