Проанализируйте комментарии и, если посчитаете нужным, еще раз скорректируйте свои наработки.

Выучите наизусть получившиеся ответы в паре с вопросами!

Помните: за вас этого никто не сделает, и все оценивается не по намерениям, а по результатам.

После выполнения задания похвалите себя и обязательно на- градите чем-нибудь, что вы любите. Например, купите любимый торт и съешьте его вместе с близкими людьми.

Глава 18

Продаем встречу

Продажа встречи — приведение простых и понятных аргумен- тов, почему клиенту стоит приехать к нам.

Аргументы — это утверждения, вызывающие доверие, кото- рые приводятся в качестве обоснования. Цель 7-го шага — вы- звать у собеседника желание приехать.