и сможем сразу оформить в течение десяти минут то, что понравится.

Кстати, мы работаем с понедельника по пятницу, когда вам удобнее подъехать, сегодня или завтра?

Теперь, когда вы понимаете, как строится 7-й шаг «Продажа встречи», предлагаю сделать собственный вариант для вашего бизнеса, выполнив задание № 23.

Продажа заявки

Продажа заявки — приведение простых и понятных аргумен- тов, почему клиенту стоит сделать заказ.

Когда менеджер лично не встречается с клиентом, как, напри- мер, это происходит в случае с продавцом интернет-магазина, то цель звонка — получить заявку на услугу или товар. В этом случае шаг «Продажа встречи» становится «Продажей идеи или заявки». Алгоритм шага будет тот же.

Промежуточный итог + предложение.

Три-пять аргументов.