Спасибо за ожидание! В настоящее время все менеджеры (продавцы) находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?

Ответ: Да, конечно.

Спасибо, Имя, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!

Теперь скрипт ассистента полностью «укомплектован». Об- ратите внимание на то, что в нем нет слова «заняты», исполь- зуются слова «находятся на встрече». Любому неприятно, когда для него кто-то занят, а для других — нет.

Таким образом, полный скрипт ассистента с взятием контакта выглядит так:

Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!

Слова клиента.

Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию. На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 