Означает: если, с вашей точки зрения, вопрос, который хотите задать, может затронуть «личное», добавьте к нему в начале или в конце фразу «если не секрет».

Эта простая фраза смягчает вопрос, особенно если он носит личную окраску. Что вложить в понятие «личная окраска», определяйте самостоятельно. Любой вопрос, который вы для самих себя могли бы назвать личным, и есть личный. Сравните:

А где вы живете?

Если не секрет, где вы живете?

Или:

Какой бюджет вы запланировали?

Если не секрет, какой бюджет вы запланировали?

Или эти варианты: