Многие продавцы допускают серьезную ошибку, начиная разговор так:

Андрей Иванович?

Да…

Вам сейчас удобно разговаривать?

Поставьте себя на место клиента: звонит кто-то неизвестный, при этом он знает вас, а вы его нет, задает странный вопрос:

«Удобно ли мне разговаривать?» Тут же просится насторожен- ный ответ: «А в чем дело?» Чем чаще в разговоре мы вызываем у собеседника настороженность, тем сильнее рискуем получить отрицательный ответ! Если мы не нравимся — нас не слушают, нам не доверяют и нам отказывают!

Я предлагаю начать разговор по-другому, выполнив следу- ющее.

Поприветствовать и представиться.