Цели звонков

От того, как мы представляем себе цель звонка, напрямую за- висит, что мы получим на выходе. Но прежде чем обсудить цели (а они, поверьте, очень ясные), предлагаю определиться c этим понятием, а также с критериями постановки целей.

Есть мнение, что слово «цель» пришло в русский язык в XVII веке. Первоначально оно означало предмет, в кото- рый метят, и было связано со стрельбой. В XVIII веке его значение расширилось практически до современного — под целью стали понимать конец, которого достигнуть пола- гается. Определение, которое нравится мне более других, объединяет в себе все.

Цель — это осознанный, мысленно предвосхищаемый резуль- тат деятельности.

Важно отличать цель от задач. Цель включает в себя задачи, и они являются составными частями, шагами на пути к дости- жению цели. Различать их очень просто.

Цель отвечает на вопрос «чего нужно достигнуть?».

Задача — на вопрос «за счет каких действий этого можно достигнуть?».

Например, вы продаете холодильники или, скажем, туры на отдых за границей. К вам поступил звонок от заинтересо- ванного человека. Какова цель звонка для вас и каковы задачи для ее достижения? Если главная цель, например, «понравиться человеку», то, вероятнее всего, мы ее достигнем, если будем по- зитивно звучать, называть по имени и проявим интерес, но что получим в результате? Мы понравимся человеку, он получит необходимую информацию, но не факт, что приедет к нам и со-