Если не провести разведку и не узнать, что хочет человек, то, делая презентацию, придется рассказать абсолютно обо всех преимуществах товара и услуги (если, конечно, их знаешь ).

Но привлечь внимание можно только тем, что интересно для данного человека. Рассказывая все подряд, мы перенасыщаем его информацией, рискуем оказать давление, предлагая то, чего не хочет человек.

Когда продавец с первых слов приглашает посмотреть товар или рассказывает о нем, о наличии и ценах, он делает презен- тацию, то есть перескакивает через разведку! Только проведя разведку, можно сделать адресную презентацию с опорой на вы- годы клиента и эффективное закрытие.

РаБОта с вОзРаЖенияМи. Цель работы с возражени- ями: снять возражения.

Инструменты: алгоритм, уточнения, обратная связь и ар- гументы.

На самом деле этот этап не является строго пятым, он мо- жет быть в любом месте разговора: с самого начала общения и до сделки. У человека могут быть возражения еще до контакта с нами. Например, негативный опыт предыдущего общения.

Работа с возражениями — большая и глубокая тема, по ней проводятся отдельные тренинги. Поэтому мы просто обозначим основные понятия и определим саму суть этого явления.

возражение — это любое субъективное мнение человека до момента сделки, мешающее ее заключению.