Наташа (аргумент): Мы изначально работаем без сверхнакру- ток и в рекламе и по телефону говорим максимально реаль- ную цену, не играемся с клиентами в суперскидки! Причем продаем, вы сами знаете, английское качество, и у нас еще ни разу не было брака! Но в каком-то смысле мы вредим сами себе! Почему? Когда вы, Андрей, позвонили куда-то и вам с лету дают 15% скидки на цену 100 рублей, у вас, как у нормального человека, радость, а в уме отпечаты- вается огромная цифра 15 процентов! По факту же это 85 рублей! Кстати, между нами, если вам так легко и просто отдают 15 рублей от ста, то какая реальная цена?! Потом вы звоните нам и ожидаете аналогичного размера скидки в процентах! И даже если я делаю невероятный шаг доброй воли в вашу сторону и снижаю вам цену аж на 5%, то вам это смешно! Я согласна! В сравнении с 15% это смешно! А теперь давайте переведем в рубли, и все станет прозрачно: вам скинули 15 рублей от 100, и дали 85 рублей за штуку! Так? Моя изначальная цена за настоящий английский товар — уже 85 рублей! И я вам при этом предлагаю его за 80 рублей 75 копеек! Если мое предложение невыгодное, скажите мне об этом, если выгодное и честное — предлагаю оформить заявку и начать и вам и нам зарабатывать вместе прямо сейчас! Что скажете? (Окончательное закрытие.)

Наташа не бросалась «в бой», не доказывала, что клиент неправ, а сначала трижды уточняла и проверяла понимание и лишь затем привела заранее заготовленный аргумент. И, конечно же, она перезвонила и рассказала о своей радости, что у нее все получилось!

Заключение

Загляните в самое начало книги — она начинается двумя эпи- графами, которые для меня стали правилами. Первый из кино- фильма «На грани»: «Что может один, то может и другой». Если кто-то может получать великолепные результаты, это значит, это может и каждый из нас!

Второй эпиграф: «Никогда не слушайте советов людей, которые живут не так, как мечтаете жить вы!» Поэтому, если кто-то из друзей, родственников или чужих людей скажет, что ваши мечты недостижимы, — посмотрите, чего добился тот человек и что есть у него. Вы тогда сразу поймете, почему вам так сказали. Тот, кто был там или есть там, куда мечтаете по- пасть вы, никогда не скажет, что это невозможно. Если кто-то скажет, что скрипты не работают, просто спросите, а применял ли он их сам? И если даже в ответ услышите «да», то попросите продемонстрировать на реальных клиентах и лишь затем при- нимайте решение, кого слушать.

Вы только что завершили чтение, в этой книге описаны все виды звонков и приведены настоящие действующие рабочие инструменты — скрипты — то, чего чаще всего не хватает как в книгах, так и на тренингах.

У вас была и есть возможность самостоятельно отработать эти скрипты и применять их хоть с завтрашнего дня! Ни лень, ни обстоятельства, ни другие люди не могут помешать вам. На свете есть только один человек, который каждый день при- нимает решения — куда двигаться, что думать, что делать, во что верить, — это ВЫ! Поэтому научить нельзя, можно только научиться! И это ваш выбор — «какого волка кормить»?

Помните притчу: