Если вы работаете только ради денег и вас не интересует ваш продукт, вы не считаете его великолепным и необхо- димым, вам не нравится ваша работа, то не удивляйтесь, если вас будут воспринимать как навязчивого человека, просто пытающегося что-то «впарить».

«Продайте» свой продукт или услугу сначала себе, для этого досконально изучите его и выучите аргументы, и вы будете восприниматься как уверенный человек, а значит, таким и будете!

Алгоритм общения с секретарем при холодном звонке.

Ответ «Пришлите на имейл». Метод двух звонков

Мы уже отработали первую фразу, с которой начнется обще- ние, разобрали как «пройти» через секретаря и узнать имя ЛПР. В этой главе мы завершим общение с ассистентом руко- водителя.

Звонок, когда мы попадаем на секретаря, не зная имени ЛПР

По статистике 95% людей в мире психически нормальные. Ве- роятнее всего, та же закономерность относится и к продавцам, и к ассистентам руководителя, и к представителям остальных профессий. Так что вероятность, что мы попадем на «ненор- мального» секретаря, составляет всего 5%. Поэтому в данной главе мы будем обсуждать и тренировать только общение с нормальными людьми.

Напомню алгоритм начала разговора с ассистентом.