итоги

По статистике человек лучше всего запоминает начало и конец разговора. Поэтому в завершение важно подвести итоги. Лучше всего начать подводить итоги с «итак» и затем кратко резюми- ровать информацию. При телефонном звонке подведение итогов делается именно в конце разговора, перед тем как попрощаться.

Правило дальнейших шагов и причины

Правило гласит: поясняй, что делаешь, говори о дальнейших шагах и называй причину.

Дети могут часами играть, получая удовольствие от процесса. Мы, взрослые, так устроены, что ничего не делаем, пока не по- нимаем, зачем нам это нужно. Нужна причина, цель, тогда у нас появляется мотивация — побуждение к действию.

Человек, позвонивший нам, не знает наших дальнейших шагов и бизнес-процессов. У него свое понимание и ожидания. Чтобы клиент спокойно двигался вперед вместе с нами, нужно предупреждать его об этих шагах. Мы можем формировать ожидания: проговаривать, что происходит, почему и что будет в дальнейшем. Если человек думает иначе, он скажет об этом, но не в конце разговора в виде возражения, а сразу, и мы сможем легче договориться.

Например, при подведении итогов в завершение разговора без Правила причины не обойтись:

Итак, (Имя), мы договорились о встрече шестого числа, в сре- ду, в 13:45, у нас в офисе по такому-то адресу. Кстати, за- хватите с собой паспорт для оформления, хорошо?