эмоции и интерес? Я бы выбрал второе.

Почти на каждом тренинге встречаются участники, кото- рые не сразу принимают идею использовать в работе зара- нее написанные скрипты. И обосновывают это тем, что они

взрослые, образованные люди, хорошо говорят по-русски, и когда «импровизируют по ситуации», то у них получается гораздо лучше. По крайней мере, они так думают. На самом деле за этим скрывается их нежелание учить новые сценарии и отрабатывать их вслух во время тренинга. Это — страх оценки, нежелание признаться самим себе, что они, возмож- но, умеют не все. Хорошо, что в большинстве случаев такие участники меняют свое мнение, когда прослушивают запись своего телефонного разговора и понимают, что их мнение о собственных навыках слегка завышено. После этого они

«садятся на ученическую скамью», начинают усердно трени- роваться и достигают новых результатов.

Кстати, несколько слов об импровизации, на которую ссылаются вышеописанные люди. Импровизация (от лат. improviso —«без подготовки») — сочинение без подготовки, без предварительных письменных набросков; «мгновенное» творчество. Но импровизация — это спонтанное свободное использование уже существующих знаний и навыков в новых комбинациях, и оно предполагает более высокий уровень про- фессионального мастерства. Это же относится и к общению по телефону: когда мы свободно владеем большим количеством эффективных фраз и сценариев, то с легкостью можем исполь- зовать их в разных сочетаниях в зависимости от ситуации. Но не наоборот: мы не сможем использовать то, чего не знаем и не умеем, независимо от ситуации.

Выводы

Если есть успешные фразы и сценарии, их стоит записать, выучить и использовать!

Чтобы успешные сценарии работали на 100%, нужно сде- лать их «своими», а для этого важно довести их до уровня навыка.