А уже застраховали машину на 2013 год или еще только планируете?

Что сделано:

— инициатива снова перехвачена при помощи простого вопроса «или/или», на который легко ответить, и значит, общение продолжается. Если бы мы спросили «А застра- ховали автомобиль на 2013 год?», то могли бы получить

«нет», что нестрашно, но «захлопывает» разговор.

Если Андрей Иванович ответит «Застраховал» — это вариант

№ 2 «Уже застраховал». Кстати, такой ответ — это результат неверного выбора времени звонка. Пойдем по варианту «еще не страховал»:

А уже застраховали машину на 2013 год или еще только планируете?

ПК: Еще нет.