дает продавцу: знание о готовности клиента принять ре- шение.

возможные дополнительные вопросы:

Сегодня-завтра, на этой неделе или на следующей?

В течение недели или, может быть, месяца?

Шестой универсальный основной вопрос для бизнесов, где часто используются кредиты:

Имя, вы планируете наличные или кредит?

дает продавцу: знание о ситуации и готовности клиента принять решение, понимание, как желания клиента соотносятся с нашими сроками поставки товара или услуги.

возможные уточняющие вопросы: