Человек: Ну, я не считаю проколов колес и разбитого зеркала.

Обратная связь: Если я вас правильно понимаю, хотите по- менять машину, потому что заканчивается гарантия?

Человек: Да.

Как только появилось понимание какого-то блока, вы даете обратную связь. Главное — внимательно слушать. Человек видит, что вы внимательны, интересуетесь его ситуацией, и отношение к вам становится еще более позитивным, а вам нет причин за- ниматься выстраиванием ожиданий.

итоги

По статистике человек лучше всего запоминает начало и конец разговора. Поэтому в завершение важно подвести итоги. Лучше всего начать подводить итоги с «итак» и затем кратко резюми- ровать информацию. При телефонном звонке подведение итогов делается именно в конце разговора, перед тем как попрощаться.

Правило дальнейших шагов и причины

Правило гласит: поясняй, что делаешь, говори о дальнейших шагах и называй причину.