Напомню, что третье лицо не обременено грузом от- ветственности, и если мы располагающе звучим, то ни- чего не мешает нам получить информацию.

Это Андрей Николаевич, коммерческий директор, он при- нимает решение, а потом уже менеджеры занимаются тех- ническими вопросами.

Понятно: Андрей Николаевич. А как его фамилия?

Харламов.

Хар-ла-мов. А как мне с ним проще связаться?

Так. Сейчас скажу… 975 31 10, вы попадете на секретаря Андрея Николаевича.

Ясно, спасибо, Сергей Иванович! А могу я сказать, что вы мне рекомендовали связаться с ним?

Ради Бога.