— Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 

Первые три пункта произносятся ровно, «добрый день» — с восходящей интонацией. Помните историю про «ни фига себе»?

Даже если перед вами с клиентом пообщался ассистент,

рекомендую всегда делать полное стандартное приветствие:

человеку при переводе важно подтверждение, что он «попал по адресу». Также полное приветствие придает вам статус.

После приветствия мы внимательно выслушиваем человека, держа под рукой ручку! А выслушав, выражаем позитивную реакцию на слова клиента — делаем присоединение:

Да, вы обратились по адресу! 

Да, мы занимаемся этими (продуктами, моделями, машинами, техникой…)! 