Это алгоритм теплого звонка по базе. Вы по своему усмо- трению можете определять его цель, корректируя восьмой и девятый пункты. Кстати, это можно сделать прямо сейчас — на тренировке!

Выводы

Ведение клиентской базы экономит время, сохраняет клиентов, приносит прибыль и оптимизирует работу.

Теплый звонок отличается от горячего тем, что мы не знакомы с человеком, которому собираемся звонить,

но он до этого уже работал с кем-то из нашей компании, мы знаем его имя и историю.

Теплый звонок по базе включает в себя одиннадцать шагов.

Подготовка к теплому звонку заключается в том, что предварительно необходимо.

Знать имя клиента.