Вариант 4: «Звонок ЛПР напрямую»

Если мы знаем прямой телефон ЛПР, то начало разговора будет очень похоже на предыдущие варианты, в нем просто исклю- чается общение с секретарем.

если мы знаем имя — разговор начинается с имени ЛПР в вопросительном тоне, остальное, как описано выше:

Андрей Иванович?

Да.

Добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Никифо- ров, компания «Юникстрим»! Я звоню по вопросу сервиса вашего автопарка.

Что дальше, разберем немного позднее.

если мы не знаем имя, известно только название компании.