Обратите внимание, мы спрашиваем человека «Как вас ему представить?», чтобы сообщить коллеге, кто звонит. Есть три причины задавать такой вопрос.

Коллега может начать общение с клиентом с имени! Человеку будет приятно, он поймет, что информацию о нем передали, а значит, здесь работают профессионалы.

Ваш коллега может быть не готов к разговору.

Вы помогли своему коллеге. Скорее всего, он отплатит вам тем же.

Если коллега не готов к разговору, то может сообщить время, когда сам свяжется с клиентом или когда можно перезвонить, вы возвратите линию на себя и скажете второй скрипт:

игорь — вам: Скажи, что я перезвоню минут через пятьдесят.

Вы — игорю: Хорошо. (Смо'трите на часы.) Я скажу, что ты наберешь ему в 13:25, отметь себе. (Возвращаете линию клиента на себя.)

Глава 22. Перевод звонка как часть продажи	181