Мы уже отработали первую фразу, с которой начнется обще- ние, разобрали как «пройти» через секретаря и узнать имя ЛПР. В этой главе мы завершим общение с ассистентом руко- водителя.

Звонок, когда мы попадаем на секретаря, не зная имени ЛПР

По статистике 95% людей в мире психически нормальные. Ве- роятнее всего, та же закономерность относится и к продавцам, и к ассистентам руководителя, и к представителям остальных профессий. Так что вероятность, что мы попадем на «ненор- мального» секретаря, составляет всего 5%. Поэтому в данной главе мы будем обсуждать и тренировать только общение с нормальными людьми.

Напомню алгоритм начала разговора с ассистентом.

Приветствие: Добрый день.

Имя и Фамилия: Сергей Никифоров.

Компания: Компания «Юникстрим».

Запрос о соединении: Будьте добры, соедините с дирек- тором.