Новичок, пребывая в состоянии негатива и непонима- ния, все же продолжает звонить. Его состояние больше передается в голосе, и люди говорят «Спасибо, не надо». Продавец теряет последний оптимизм.

Он делает последние попытки звонить, уже без опти- мизма и надежды. Но клиенты не любят работать с «без- надежно» неуспешными людьми и отказываются.

Окончательно убедившись, что ХЗ — это редкостное зло, он идет к руководителю, рассказывает, что люди ничего не хотят, и просит перевести на входящие звонки!

Я называю эту схему «Пять шагов к нет». Именно таким об- разом чаще всего начинается знакомство продавца с холодными звонками, особенно если его заставляют их делать. И рассчиты-

ваю продемонстрировать иной подход к этим звонкам, который вместе со скриптами поможет не только с легкостью делать ХЗ, но и гораздо чаще слышать в ответ «да».

Три вида клиентов

По степени готовности к покупке «прямо сейчас» всех клиентов изначально можно разделить на три вида.

«Да-клиенты» — люди, которые независимо от нас уже точно решили купить. Таких клиентов я еще называю