Все звонки, входящие и исходящие, можно разделить на не- сколько видов. Выглядит это следующим образом.

Входящий звонок — это звонок от человека нам. Источники информации для человека, как правило, это наша реклама, чья-то рекомендация или работа с нами в прошлом. Исходящий звонок — звонок от нас человеку.

Почему я употребляю слово «человек», а не «потенциальный клиент» или просто «клиент», как это чаще всего принято?

Многие «продавцы» болеют «вирусом оценки» и делят лю- дей на «клиентов с деньгами» и тех, кто, по их мнению, сейчас не купит: «туристов», «гоблинов», «мотылей» и прочих. Они относятся к людям предвзято, качественно общаются лишь с первыми и упускают до 50% возможностей! Поэтому почти всем продавцам говорят: «Каждый человек — это потенци- альный клиент!» — имея в виду, что нужно одинаково хорошо работать с каждым, не упуская возможностей!

Давайте определимся в понятиях, нам это поможет особенно когда речь пойдет о холодных звонках.

Человек — любой позвонивший, или тот, кому позвонили мы: это возможность!

Потенциальный клиент — любой человек, давший прямое или косвенное согласие на общение или сотруд- ничество с нами.

Клиент — любой потенциальный клиент, совершивший с нами сделку.