Мы поставили мост в виде «Разрешите пару вопросов» и уточнили степень принятия решения: «Вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще подбираете, сравниваете?» Если человек ответит «пока еще прицениваюсь», то сразу понятно, что вопрос наличия относительный, и важно узнать, что именно хочет человек. Если же он ответит

«Куплю сразу, как только найду…», то, опять же, нужно выяснить основные критерии товара, и если у нас в нали- чии нет именно такого, можно предложить имеющиеся аналоги! Даже если клиент не купит, мы сделали все, чтобы помочь ему выбрать. Помните: не думай за клиента!

Мы задали второй вопрос: «Как скоро вам нужен ком- пьютер?» Если клиент скажет «Готов приехать прямо сейчас» — это один вариант, если «Ну, посмотрим» — другой. Если не будет четкого ответа, важно уточнить:

«Что вы имеете в виду, говоря “в наличии”?» Я помню случай из практики, когда спросил клиента, купит ли он нужный ему товар, если я его найду? Клиент ответил

«да», и я потратил час времени на общение с руковод- ством, региональными представителями и на вывод товара из чужого резерва. Клиент в это время пил чай в кафе. Наконец я все сделал, предложил оплатить товар, а он ответил: «Я не готов». Я очень удивился (!) и уточ- нил: «Как? Вы же сказали, что если найду, то купите!» На что клиент ответил: «Я же не сказал, что куплю именно сегодня». В тот момент я очень расстроился. Но позднее понял, какой хороший урок мне препод- несли! Во-первых, это была моя ответственность — узнать у клиента, когда точно он купит, и получить его согласие. А во-вторых, слово «наличие» перестало носить для меня устрашающий характер — «прямо

сейчас!». С того дня я больше не боялся уточнять, готов ли клиент оплатить товар прямо сейчас!

Мы перевели разговор на знакомство, чем создали мак- симально лояльную атмосферу для разведки!

Мы не сказали «нет», перехватили инициативу, познако- мились, получили шанс узнать информацию и решить вопрос. По статистике, 85% людей еще дома решают, какой именно товар (модель) они купят. Но 75% из них, пообщавшись с профессиональным продавцом, поку- пают совсем другой. Вывод: вы можете, если захотите, продавать то, что есть в наличии у вас! Ничего не впари- вая! Просто никогда не думайте за клиента, а делайте свою работу.