Запишите: мы договорились на субботу, 12 августа, на 9:20! Давайте обменяемся контактами, запишите мой номер: меня зовут Сергей Лапин, восемь, девятьсот семнадцать, пятьсот восемьдесят девять…

Диктуем номер, при этом, как правило, человек, повторяет цифры вслух или «дакает». Таким образом, мы «слышим», когда он дописывает последнюю цифру, и в этот момент уверенно говорим:

Я готов записать ваш!

В большинстве случаев клиент добровольно диктует свой номер. Это обмен контактами.

Вы знаете, где мы находимся?

Если человек не знает, то:

Запишите, улица Тимирязевская, дом 1.

Если знает, то проверяем: