звонок через две недели и через месяц, чтобы узнать есть ли какие-то вопросы, и предложить порекомен- довать нас друзьям и знакомым;

открытка, e-mail или СМС-сообщение через три месяца. Просто в качестве напоминания о себе;

звонок через полгода. Все то же . Звонок через год . И, конечно, поздравления с днем рождения и основными праздниками.

Все эти три вида сопровождения являются одним целым и в основном построены на исходящих звонках. Если вас пугает количество перечисленных выше возможных действий, начните делать хоть что-нибудь, и вы почувствуете перемены!

кЛассиЧеский звОнОк сОПРОвОЖдения ПОсЛе вхОдящеГО звОнка

Допустим, вам поступил звонок, итогом которого стала до- говоренность о встрече на завтра в 12:20 у вас в офисе. Само собой, у вас есть:

контактный номер и имя клиента — Андрей Иванович;

точное время встречи — 12:20;