Говорим, до какого времени точно мы отправим письмо.

Проверяем правильность имейла и имени ЛПР.

Говорим точно, когда перезвоним. Собеседник должен просто запомнить, а не высчитывать в уме.

В конце фразы делаем закрытие «хорошо?».

Закрытие обязательно! Помните правило: всегда закрывай?

«Дошло ли письмо» — это просто повод позвонить еще раз, причем обоснованный. Потому что письма, бывает, теряются, попадают в спам, не доходят из-за ошибки в адресе. Редко кто возражает против такого звонка. Я называю это методом двух звонков. Звонков может быть и больше двух, но первые два обязательные, поэтому «двухзвонковый». К этому варианту прибегают, если другие, более «короткие» варианты не сраба- тывают. Он состоит из нескольких этапов.

Этап 2 мы разберем позднее, после того как освоим общение с ЛПР для обычного звонка с назначением встречи. А сейчас подведем итоги. В варианте «Пришлите информацию на почту (e-mail)» первый звонок будет выглядеть так:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».