Менеджер хорошо подготовился к холодному звонку, изучил сайт потенциального клиента, узнал имя, про- писал аргументы, а когда позвонил, то сразу получил жесткое «нет». Он разочарован, так как после всей про- деланной работы ожидал, что его хотя бы выслушают!

Продавец профессионально принял входящий звонок, клиент согласился приехать в офис продаж, но так

и не приехал! А продавец ожидал, что продажа уже «в кармане».

От большого количества мелких разочарований у нас опу- скаются руки, появляются печаль, обида, злость, нежелание что-либо делать. Чтобы избежать этого, следует помнить, что наши ожидания не имеют отношения к реальности и мыслям других людей.

Главный же инструмент, помогающий не думать за клиента во время общения, — уточняющие вопросы.

Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.

Особенно важно использовать уточнение, когда человек го- ворит «неизмеримыми» словами, например такими.

Мне бы побыстрее!