Может быть, кто-то узнал свой звонок, когда вы сами высту- пали в роли клиента ? Помимо того что в нем нет позитивной реакции и знакомства, основу звонка составляют тишина и молчание. Когда спрашиваешь продавца, почему он не раз- говаривал с клиентом, не устанавливал контакт, не задавал во- просы и не предлагал ничего сверх запроса, слышишь в ответ

«прописные истины»:

Клиенту нужен именно насос (телефон, гвозди), о чем еще с ним говорить?

Я задал ему два вопроса: год и вин-код, разве нужно еще о чем-то спрашивать?

Люди звонят с конкретным запросом, они хотят, чтобы им просто ответили о цене и наличии, им больше ничего не нуж- но! Что тут еще делать?

Я ищу в компьютере, как я с ним буду общаться и о чем?

Это же не продажа дома, или машины, или чего-то подобного, где есть о чем поговорить!

Все это — личные мнения продавцов, которые ищут причины, почему им не нужно общаться с клиентом. Наш мир делится на тех, кто предпочитает объяснять, почему что-то делать не нуж- но, и тех, кто берет и делает. Надеюсь, вы относитесь ко второй категории. Поэтому разберем, что следует делать лучше, если при ответе на звонок вы пользуетесь компьютером. Компьютер и базы данных — это отнюдь не помеха, скорее, подспорье, чтобы завести разговор, что-то предложить и в итоге продать больше. Никто из звонящих никогда не видел вашу «базу», но каж- дый из них понимает, что на поиск информации нужно время. И клиенты готовы ждать, лишь бы мы делали то, о чем они просят. Но молчание в трубке у всех вызывает скованность и на- пряжение. Вспомните ощущения, когда вы сами оказывались в обществе незнакомого человека и оба при этом молчали! Этот нюанс можно прекрасно использовать в звонке, только для этого нужны заранее заготовленные и выученные вопросы. Маленький секрет: перед вами вообще может не быть компьютера, но можно сделать вид, что он есть, и во время его «загрузки» установить