Продажа встречи — это приведение простых и понят- ных аргументов, почему клиенту стоит приехать к нам! Начинается со слов: «Имя, я приглашаю вас к нам в офис (магазин, салон)!»

Продажа заявки — это приведение простых и понят- ных аргументов, почему клиенту стоит сделать заказ! Можно начать со слов: «Имя, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать заявку…»

Алгоритм «Продажи встречи» и «Продажи заявки»:

приглашение, промежуточный итог или предложение;

три-пять аргументов;

вопрос-закрытие.

Глава 19

Назначаем встречу