Зона отдыха?

Туалет будет отдельный на площадке или вы хотели бы пользоваться туалетом в автокомплексе?

Сколько необходимо гримерных мест?

Что касается костюмерной: под какое количество костюмов необходимо пространство?

Кстати, генератор — это дополнительная опция, необходимая не на каждом мероприятии. Уточните, вы будете заказывать наш генератор или будете подключаться где-то самостоятельно?

Еще раз обратите внимание: все вопросы — или открытые, или альтернативные. Есть всего один закрытый вопрос «Зона отдыха?» — как дополнительный уточняющий.

Пример разведки из входящего звонка в финансовом бизнесе (финансовое обеспечение госконтрактов).

Вы уже приняли решение, какой вариант гарантии, или еще обдумываете?