Глава 28

Действующие лица холодного звонка

Вначале договоримся о том, как будем называть главных дей- ствующих лиц холодных звонков.

Лицо, принимающее решение (ЛПР), как правило, это руководитель, потому что он в итоге принимает реше- ние, стоит ли работать с нами.

Секретарь — помощник руководителя.

Третье лицо (ТЛ) — это не секретарь, но и не ЛПР, он не принимает решений по нашему вопросу, но может помочь получить необходимую информацию и выйти на ЛПР.

Четвертое действующее лицо — мы сами.

Начнем с секретаря, или ассистента руководителя.