Помимо входящего трафика от рекламы и клиентов по реко- мендации, холодные звонки — единственный активный способ получения новых клиентов.

Любая реклама изначально пассивная: вы никак не можете повлиять на то, увидит ли ее человек. И если увидит, не можете влиять на его решение.

Это же относится к любым видам прямой почтовой рассылки.

Интернет — аналогично, человек самостоятельно при- нимает решение, вы не можете оперативно привести важные аргументы и обменяться контактами.

Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всег- да были и будут востребованы на рынке, пока существует телефон!

Холодные звонки — игра с пропорциями

Представьте, что мы проделали такую работу.

За один месяц сделали 360 звонков — по 15 звонков в день.