Чем занимается компания. Та же причина: чтобы вызвать интерес, мы скажем «им о них», а не «им о НАС»!

Размер, филиалы и прочее. Та же причина: привлечь внимание и вызвать интерес.

новости компании: снова повторюсь, мы будем гово- рить о НИХ, если хотим добиться внимания к НАМ.

контакты — без них мы попросту не сделаем звонок .

ЛПР и его должность: без этой информации мы сильно рискуем не получить результат и потратить время впустую.

контакты ЛПР: если мы будем иметь телефон самого ЛПР, есть возможность вообще сделать звонок, минуя ассистента.

дополнительная информация об ЛПР: мы не станем делать как все — говорить о СЕБЕ, мы, общаясь с ЛПР, будем говорить о нем, и, поверьте, результаты будут лучше.

Рекомендация: если у нас она есть, то автоматически наш холодный звонок в первые же секунды общения трансформируется в теплый, а иногда даже и в горячий.