Что отвечать, если спрашивают «а по какому вопросу?», и что делать, если сказали «пришлите на имейл», мы разберем позднее, после того как изучим «проход» через секретаря и как узнавать имя ЛПР до общения с ассистентом.

Глава 31

Общение и проход через секретаря. Узнаем имя ЛПР

Среднестатистический продавец концентрирует свое вни- мание на любой деятельности, кроме той, что приносит ему бо' льшую часть денег. На тренингах меня редко спрашивают:

«Как лучше всего начать разговор? Какие слова сказать?» — но всякий раз, когда заходит разговор о холодных звонках, слышу: «Что делать, если нам говорят “нет”?» Именно навык грамотно начать разговор и установить контакт приносит 80% результатов, а навык отвечать на отказ — всего лишь 20%. Направлять свои основные силы и внимание на работу с от- казами — это все равно что вместо тренировок по плаванию тренироваться кричать «Спасите!». Поэтому подробно раз- берем, как пройти через секретаря.

Все приемы прохода через секретаря можно разделить на три вида.

Честные приемы основаны на нашей уверенности и настрое, знании бизнес-процессов и других особен- ностей работы как самого секретаря, так и компании в целом.

Приемы с элементами обмана или манипуляции осно- ваны на определенном введении секретаря в заблужде- ние. Я не сторонник этих приемов, но они существуют и работают, поэтому о них стоит сказать.