Поэтому, если есть возможность — общайтесь сразу, а если на самом деле заняты с «живым» клиентом — берите контакты и перезванивайте. Чтобы не провоцировать такие ситуации, просто не берите трубку во время общения с «живым» кли- ентом и предупреждайте ассисента, чтобы он не переводил звонки на вас.

Если же вы все-таки решили воспользоваться приемом «я не у компьютера», чтобы получить контакт и дополнительное время для подготовки, то логично делать его с максимальной выгодой и в полном объеме:

Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 

Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?

Да, конечно! Вы обратились по адресу! А уже конкретно опре- делились с 23–10 или пока еще выбираете?

В принципе определился…

А как скоро вам необходимо, если не секрет?

Ну, в принципе, если устроит цена — готов брать…