Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж!  И он пере- дал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, предложить сделать выгодную заявку.

Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня!

Да, конечно! Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз повто- рю, меня зовут Игорь Коровин. Я вам пришлю по электронной почте свои контакты, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым вопросам, хорошо?

Клиент: Да, хорошо игорь.

Андрей Иванович, я ознакомился с вашей прошлой заявкой от такой-то даты, вы брали аналогичный товар, я уверен, вас заинтересует это предложение. (Дальше несколько слов о товаре — характеристики, спрос.) Я предлагаю вам сделать пробную заявку, что скажете? (Закрытие.)

Если клиент не соглашается, то работаем с его возражением. Выучите один волшебный вопрос, который в случае «отказа» задают практически все активные и успешные продавцы:

А что вас смущает?

Если клиент соглашается, то говорим: