Хорошо. Только давайте не завтра, а в четверг часов в один- надцать.

Мы, конечно, соглашаемся на четверг, если у нас это время свободно. Но для поддержания статуса было бы неплохо «взять» всего пару секунд на «проверку расписания», вот так:

Четверг, в одиннадцать… Так, разрешите взгляну расписа- ние… (1–2 секунды.) Да, хорошо, в четверг, в одиннадцать. Уточните, пожалуйста, куда подъехать?

Первый Кожевнический переулок, дом 6.

Спасибо! В четверг в одиннадцать я у вас. До встречи.

вариант 1с — выглядит так:

Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?

Хорошо. Только давайте не завтра, я буду в командировке до конца недели.