Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, еще раз, Сергей Никифоров! 

После знакомства также нет смысла делать паузу — нужно сразу переходить к первому вопросу разведки, то есть делать перехват. Но о разведке поговорим далее, а сейчас отработаем начало разговора!

Выводы

Алгортим входящего звонка включает в себя 11 шагов.

Начало разговора при входящем звонке состоит из пяти шагов: приветствие, выслушивание, присоединение, пере- хват инциативы и знакомство.

Цель начала разговора одна — произвести позитивное первое впечатление!