Мост: Говоря о вас.

Вопрос: Вас интересует именно модель 46–15 или пока еще сравниваете, подбираете?

Конечно, слова произносятся одной фразой.

— Да, конечно! Вы обратились по адресу! Говоря о вас, вас интересует именно модель 46–15 или пока еще сравниваете, подбираете?

Последний вариант — универсальный, подходит для любого бизнеса. Возьмем, к примеру, детские товары.

Клиент (первый вопрос в начале разговора): Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными колесами?

Ваше присоединение (варианты).

Да, конечно! (Если они у вас есть!)