Спасибо, Андрей Иванович, хорошего дня!

третий вариант «Я продал автомобиль» тоже несложный и похож на второй:

ПК: А я уже продал «Форд».

И что приобрели? (Ответ.) А уже застраховали? (Ответ.) А где, если не секрет?

Возможны три варианта ответа: «автомобиль такой-то», или «пока еще подбираю», или «заказал такой-то автомобиль, жду».

Маленькое отступление.

Если говорить о том, как происходит в реальной жизни у представителей сразу многих компаний, то менеджер будет разговаривать с клиентом только в случае варианта № 1 (согла- сия), а при ответе «Я уже застраховал» или «Я продал машину» разговор будет коротким:

ПК: Алло?