Еще раз обратите внимание: вопросы открытые или альтер- нативные! Если вы зададите закрытый вопрос «У вас раньше был продукт?» или «Вы раньше пользовались такой услугой?», вас могут посчитать грубым, так как они похожи на вопрос:

«У вас раньше-то был продукт?»

дает продавцу: знание о ситуации клиента, его предпо- чтениях и опыте, на основании которых он сейчас принимает решения.

возможные дополнительные вопросы:

И какое ваше впечатление?

Что устраивало, что не устраивало?

Если не секрет, почему раньше выбрали именно тот вариант?

Четвертый универсальный основной вопрос: