Вы уже бывали у нас?

Устанавливать планируете в офисе?

Раньше пользовались товаром?

Цвет для вас важен?

Каждый из них имеет всего два варианта ответа. И вероят- ность услышать «нет» — 50%.

альтернативные вопросы (вопросы «или/или») — вопро- сы, которые содержат союз «или» и предлагают два или более вариантов ответа.

Они помогают «вести» клиента: чаще всего мы получаем один из предложенных ответов. Если же у человека свой вариант, он сам скажет об этом, что тоже хорошо. Рекомендуется давать два, максимум три варианта ответа, иначе вопрос становится сложным для восприятия. Какой вопрос — такой ответ!

Альтернативные вопросы делятся на два подвида: вопросы