Цель контакта: создать первое позитивное впечатление! Инструменты: алгоритм начала разговора и скрипт уста- новления контакта.

Цели разведки: узнать, что хочет клиент, вызвать симпа- тию. Инструменты: вопросы и активное слушание.

15-е правило общения: какой вопрос — такой ответ!

Цель презентации: показать выгоды! Инструменты: приемы донесения информации, аргументы и преиму- щества.

Цель работы с возражениями: при помощи новой инфор- мации помочь человеку самостоятельно изменить свою точку зрения. По телефону: согласие на встречу! Инстру- менты: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы.

Цель сделки: окончательная оплата. Инструмент: закрытие.

Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения. Инструменты: помощь, поддержка и звонки.

Вторая часть