Перевод звонка как часть продажи

В главе 5 мы обсудили, какое огромное значение имеет первое впечатление:

Если мы нравимся  То нас слушают  Нам верят  У нас покупают!

Перевод звонка на другого сотрудника — показательная часть нашего профессионализма. На первый взгляд перевод не имеет отношения к продаже, но на самом деле каждый из тех, кто «по- пал на нас случайно», может вернуться уже в качестве клиента! Если бизнес-процессы в компании отстроены должным об- разом, а в отделе продаж есть ассистент, он фильтрует звонки и переводит их на нужных специалистов. Но такой «роскошью» может похвастать не каждый отдел. Некоторые продавцы кон- курируют друг с другом и не переводят звонки, а предлагают перезвонить, что увеличивает риск потери клиента. Как пока- зывает опыт, отделы продаж, работа которых строится только на конкуренции, а не на командном духе, в краткосрочной перспективе показывают результаты, но вскоре там начина- ется «внутренняя война», многие сотрудники увольняются. Продавцы «воруют» друг у друга клиентов, мотивация ходить на работу падает. Согласно статистике 85% людей на первое место ставят комфортную атмосферу на рабочем месте, и только

потом идут деньги.

Но, с другой стороны, если вам постоянно приходится отве- чать на чужие звонки, стоит пойти к руководству, вооружившись не эмоциями, а спокойствием и цифрами:

какое количество «чужих» звонков на вас перевели;

сколько времени занимает у вас их отработка;