При холодном звонке цель-максимум — назначить встречу на конкретное время! Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.

Выводы

Перед каждым звонком необходимо точно сформули- ровать его цель.

Цель — осознанный, мысленно предвосхищаемый результат деятельности.

Цель состоит из задач.

Формулируя цель, вы отвечаете на вопрос «Чего нужно достигнуть?», ставя задачи — на вопрос «Какими дей- ствиями этого можно достигнуть?».

Цель касается лично вас, содержит глагол, измерима — отвечает на вопросы «что?», «сколько?», «когда?», дости- жима, но не достигается сама по себе и вдохновляет!

Входящий звонок.