Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (и даль- ше «назначение встречи».)

Если клиент отказывается:

Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственни- ков или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?

Клиент: диктует контакты или говорит, что нет.

Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если вас или кого-нибудь из ваших знакомых будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?

Клиент: Да, хорошо игорь.

Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!

Звонок по базе в В2В-бизнесе