Третий шаг

Итак, третий шаг общения с ЛПР — «Вызвать интерес и внима- ние». Это называется ключевая фраза о клиенте.

Приветствие и представление.

Благодарность.

ключевая фраза о клиенте.

Сделаем это самым простым и эффективным способом — скажем человеку о его компании и о нем самом: любой менеджер ассоциирует себя с проектами, которые он ведет, и поэтому информацию о компании воспринимает почти так же, как информацию о себе. Если же мы сумели собрать официальную информацию о самом ЛПР, то это вообще отлично!

Шаблон ключевой фразы о клиенте состоит из семи простых пунктов.

Откуда мы узнали информацию.