Ваша клиентская база — конкретные люди из данной сферы бизнеса, которые могут знать нужных вам людей.

Ваши знакомые и друзья — они могут знать нужных людей.

Ваши друзья в соцсетях.

Пресса по данной специфике бизнеса.

Как можно узнать имя, получить контакт и рекомендацию.

От других клиентов, с которыми у вас хорошие отноше- ния и которые работают с данными потенциальными клиентами. Просто обзвонить, спросить и получить реко- мендацию — право обратиться к ЛПР от имени другого человека. Отдельные направления продаж косметики работают именно по схеме рекомендации и псевдореко- мендации: скрипт их холодного звонка строится на том, что в начале представитель компании говорит: «Ваша знакомая такая-то была у нас, ей очень понравилось, и она рекомендовала позвонить вам… »

В интернете на сайте компании, в закладке «Статьи» — в них могут быть упомянуты первые лица компании.

На выставках, конференциях и других мероприятиях.