Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу, чтобы вы застраховали (продлили страховки) на 2013 год у нас в компании «Сигма». Как вы смотрите, если я запишу ваши данные, рассчитаю страховые премии, затем перезвоню вам и мы договоримся о времени и месте, где вам будет удобнее получить полисы?

Вы догадались, что будет второй звонок. Как его делать, вы в курсе: назвать стоимость, аргументировать и за- крыть на встречу.

Если осталась всего одна-две недели:

Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу за- страховать ваш автомобиль на 2013 год. Осталось всего полторы недели срока действия полисов, как вы смотрите на то, чтобы подъехать в один из наших офисов, который ближе к вам, и оформить новые?

Прямое закрытие без расчета стоимости. Времени оста- лось мало, поэтому есть эффект срочности.

Если осталось меньше недели:

Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу застра- ховать ваш автомобиль на 2013 год. Вам удобно, чтобы наш агент приехал к вам, например, завтра в 14:00?

При согласии клиента звонок закончится стандартно: подведение итогов — «Итак, такого-то числа, в среду, в 18:30 вы подъезжаете…» или «Итак, завтра в 14:30 к вам приедет агент по адресу…» И обязательства: «У меня не- большая просьба, если вдруг у вас изменятся планы…»