подготовить себя, чтобы голос звучал уверенно, дове- рительно и позитивно;

знать, что говорить: выучить алгоритм звонка и кон- кретные эффективные тексты;

поставить перед собой ясную цель, чтобы наши действия принесли результат.

Настрой и отношение

Запись, прослушивание и отработка — это важнейший ин- струмент тренировки голоса, чтобы он был более приятным. Но настрой, который он в себе несет, приобретается через работу над собой.

Отношение к людям. Относитесь к людям так, как хотите, чтобы они относились к вам. Странно было бы предположить, что, проснувшись утром, вы с нетерпением ждете, что кто-нибудь скажет вам неприятные слова, что вы встретите злого человека, что на просьбу о помощи вам ответят грубо и неуважительно. Конечно, нет: как любой нормальный человек, вы хотите иного! Но наша обычная установка, к сожалению, чаще всего такова: пусть сначала сделают что-нибудь хорошее мне, а уже потом

сделаю я. Получается, что все ждут, и никто не начинает пер- вым! Может быть, стоит начать с себя, пойдет цепная реакция и ваше внимание и искренний интерес к людям вернутся к вам? настроение. Общайтесь по телефону только в хорошем рас- положении духа! Никто не любит общаться с грустными и не- успешными людьми. Телефон имеет невыгодное свойство — он усугубляет звучание наших слабых сторон. Если мы говорим слегка позитивно, то собеседник на другом конце провода услы- шит обычное звучание вашего голоса. Если говорим спокойно, то в трубке будет монотонность. Если слегка расстроены, то ус- лышит недружелюбие. Поэтому, чтобы клиент услышал успеш-

ного человека, нужно звучать в два раза громче и позитивнее!