Приемы с элементами интриги и разрыва шаблона — приемы, в которых наши слова не вписываются в модель мышления секретаря, его «программа» дает сбой, и он пропускает нас.

Первый честный прием прохода через секретаря — это заранее узнать имя ЛПР. Это настолько просто, что многие этого не дела- ют! Знание имени — один из основных ключей к контакту с ЛПР!

Есть несколько простых способов, как узнать имя.

способ № 1. Подготовка. Во время подготовки к звонку можно узнать имя ЛПР на сайте компании, в ее новостях или в средствах массовой информации.

способ № 2. Звонок коллеги, или способ двух звонков. Ваш коллега звонит по вашему контакту первым, узнает имя ЛПР, передает его вам, и вы делаете свой звонок, уже используя имя ЛПР. Кстати, ваш коллега должен делать звонок максимально качественно и быть готовым довести его до завершения, если его неожиданно соединят с ЛПР . Выглядит звонок коллеги стандартно:

Добрый день! Игорь Сталеваров, компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу?