второго собеседника! Это был то ли парень с высоким женским голосом, то ли девушка с низким мальчико' вым тембром. Он был настолько неприятен, что у меня заболела голова! Я никак не мог определить пол этого человека! Через два дня я снова включил диск, предположив, что, возможно, в первый раз был в плохом настроении. Но опять произошло то же самое: я не выдержал больше трех минут!

На диске, несомненно, была полезная и необходимая для меня информация, но я им так и не воспользовался! И только потому, что не мог перенести гнусавого голоса одного из участ- ников диалогов!

Если голос — главный инструмент общения и работы по теле- фону, то важно уметь управлять им, а значит, и тем впечатлени- ем, которое мы производим, общаясь по телефону (и в жизни тоже). Настрой, слышимый в звуке голоса, полностью зависит от нашего состояния и отношения к людям. Если мы пребываем в состоянии внутренней радости, то голос «выдаст» позитив- ное отношение, а оно, в свою очередь, вызовет положительные эмоции у собеседника и позволит установить атмосферу до- верия, так необходимую для достижения цели, как нашей, так и нашего собеседника.

Рассмотрим чисто физические характеристики голоса.

Тембр — набор частотных характеристик наших голосовых связок.

Интонация — изменения высоты звучания речи, связанные с ее эмоциональной окраской, смыслом и контекстом сказанного.

Высота голоса — преобладающий индивидуальный диапазон частоты звучания голоса.

Скорость речи — количество слов, произносимых за единицу времени, свойственное конкретному человеку.