Цель начала разговора — максимально комфортно для со- беседника начать общение и понравиться. В этом Правило имени — наш главный помощник!

По моей статистике, лишь около 10% продавцов знакомят- ся вовремя, в среднем 30% не знакомятся вообще, около 40% делают это в конце или середине разговора (часто после того, как клиент решит совершить покупку), а 20% выпаливают «Как вас зовут?» сразу после обращения клиента, вгоняя человека в ступор:

Продавец: Компания такая-то, Андрей, добрый день!

Клиент: Скажите, а у вас есть в наличии такой-то товар?

Продавец: Как вас зовут?

Продавец не ответил на вопрос — это проявление неуваже- ния, и ответил вопросом на вопрос, что воспринимается как давление! Именно поэтому наилучшее время для знакомства не самое начало разговора, а после двух-трех вопросов-ответов. Первая часть правила относится к входящим звонкам, вто- рая — уже ко всем звонкам. При входящем звонке мы не зна- комы с человеком, в отличие от исходящего звонка, когда, как правило, мы уже знаем своего собеседника и обращаемся к нему по имени. При холодном звонке мы узнаем его или в процессе подготовки к предстоящему разговору, или у того, кто первым

поднял трубку — часто это секретарь или ассистент.

При входящем звонке начало разговора будет всегда со- стоять из четырех простых шагов.