способ № 2. Звонок коллеги, или способ двух звонков. Ваш коллега звонит по вашему контакту первым, узнает имя ЛПР, передает его вам, и вы делаете свой звонок, уже используя имя ЛПР. Кстати, ваш коллега должен делать звонок максимально качественно и быть готовым довести его до завершения, если его неожиданно соединят с ЛПР . Выглядит звонок коллеги стандартно:

Добрый день! Игорь Сталеваров, компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу?

По вопросу сотрудничества. Мы хотели бы поставлять вам нашу продукцию.

Вышлите информацию на имейл.

Да, хорошо, я готов записать! (Записывает имейл.)

Как зовут директора? Я поставлю пометку, что информация для него. (Или «На чье имя мне отправлять письмо?»)