слать свой закупочный прайс-лист!

Сомневаются те, кто не верит, что это возможно. И если вам отказали, то нравится вам это или нет, возражение — чаще всего результат вашего собственного сомнения, которое слышится в голосе!

Если все-таки ответили отказом, то вы знаете, что делать: в главе 39 мы подробно отработали метод двух звонков. Раз- ница лишь в том, что в завершение третьего звонка мы не будем предлагать встречу, а снова предложим сделать пробную заявку. Таким образом, прежде чем потенциальный клиент сделает первый заказ, возможно, будет необходимо позвонить ему еще

два или три раза.

Первый раз. Мы только что обсудили. Цели:

получить согласие клиента, получить предложение и после согласования сделать первую заявку (цель- максимум);

получить согласие на предложение и договориться о втором звонке (цель-минимум).

второй раз. Цели: