в магазине стоят компьютеры с базой данных о наличии любых моделей, возможно, вы выберете что-то еще;

а консультанты ответят на любые вопросы, проверят тех- нику, расскажут о дополнительных аксессуарах.

Кстати, мы работаем ежедневно, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Пример из страхового бизнеса.

(Имя), я приглашаю вас к нам в офис!

я на конкретном примере рассчитаю вам пять вариантов страховки;

мы выберем то, что максимально подходит именно вам;

я расскажу о дополнительных продуктах, которые помогут вам обезопасить себя и близких людей;