Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с коммерческим директором.

Это я…

Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!  Кстати, а как к вам лучше обращаться?

Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей Никифоров.

Так как один из вариантов начала разговора при ХЗ — это случай, когда тот, кто взял трубку оказался ЛПР, то для нагляд- ности, я приведу общую схему «веток» начала разговора:

Левая и центральная ветки — это общение с секретарем, правая — если мы сразу попали на ЛПР.