Ассистент: По какому вопросу?

По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году.

Ассистент: Соединяю. Соединение.

Добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Ники- форов, компания «Юникстрим»! Спасибо, что нашли время!

Вариант 4: «Звонок ЛПР напрямую»

Если мы знаем прямой телефон ЛПР, то начало разговора будет очень похоже на предыдущие варианты, в нем просто исклю- чается общение с секретарем.

если мы знаем имя — разговор начинается с имени ЛПР в вопросительном тоне, остальное, как описано выше:

Андрей Иванович?