Использование разных видов вопросов в телефонном и живом общении выглядит так.

Начало разговора: вопросы «или/или».

Основная часть: открытые вопросы и вопросы «или/ или»; закрытые вопросы для уточнения и обратной связи.

Завершение:

«мягкое» закрытие — вопросы «или/или»; «жесткое» закрытие — закрытые вопросы;

обязательства: закрытые вопросы.

ПРезентаЦия и деМОнстРаЦия. Я предлагаю такое определение.

Презентация — это эмоциональный интерактивный способ донесения информации о продукте (услуге) с опорой на выгоды (интерактивный — с участием в презентации того, кому вы рассказываете).