Метод двух звонков. Второй звонок

Эта глава является продолжением тридцать четвертой, в кото- рой мы разобрали первый звонок метода двух звонков. Это слу- чай, когда нам предлагают выслать наше предложение на имейл. Как мы решили ранее, мы не станем сопротивляться, а ис- пользуем ситуацию для достижения своей цели — назначения встречи, но не сразу, а выполнив следующие задачи.

Узнать, кто принимает решения и его имя.

Договориться о втором звонке в конкретное время, чтобы узнать «дошло ли письмо».

Сделать второй звонок в назначенное время и догово- риться о третьем звонке в конкретное время, чтобы узнать мнение о нашем предложении.

Сделаем третий звонок и снова предложим встречу. Все, что нам может помочь в достижении цели, это:

изобилие;

настойчивость, а не навязчивость;