Выводы

Холодный звонок с продажей заявки — это продажа по телефону.

Цель-максимум холодного звонка с продажей заявки: согласие сделать заявку. Цель-минимум: получить согла- сие на отправку предложения и на второй звонок.

Наши помощники в достижении цели: знание продукта, скриптов на уровне навыков и отношение к людям, про- даже, продукту. Состояние изобилия.

Если на закрытие или предложение отвечают вопросом

«А что вы можете предложить?» или «А что у вас?», то это означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры.

Наши собственные сомнения — причина большинства возражений клиентов.

Одна из самых больших ошибок — звонить незнакомому человеку, не будучи готовым ответить на вопрос, откуда вы узнали его контакты.