Если цель звонка была не познакомиться, а иная, то назы- ваем ее:

Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов. Я звоню просто познакомиться и про- информировать о новых поступлениях.

Эту часть звонка большинство осваивает легко. Но что делать дальше? Если целью было знакомство, то дальше разговор при- мет примерно следующий оборот:

Очень приятно, Андрей Иванович! Еще раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохра- ните их, пожалуйста, обращайтесь в любое время по любым

«мебельным» вопросам, хорошо? 

Клиент: Да, хорошо, игорь.

Кстати, как ваш гарнитур? (Перехват, искренний интерес.)

Клиент: рассказывает.