Четыре действующих лица при холодном звонке: секре- тарь, ЛПР, третье лицо и мы.

Секретарь не противник, просто его обязанность — фильтровать входящий трафик звонков и корреспон- денции.

Цель секретаря при общении с нами однозначная: глу- боко не вникая в наш вопрос, определить, достойны ли мы соединения с ЛПР или нет.

Секретарь использует шесть критериев для определения нашей «значимости». Учитывая их, можно построить эффективное общение и в итоге выйти на ЛПР.

Глава 29

Два подхода в жизни и общении

Прежде чем мы перейдем к изучению приемов общения с секре- тарем, пришло время сказать о двух подходах к жизни и обще- нию в частности. Оказываясь в любой ситуации, каждый из нас действует либо проактивно, либо реактивно.

Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на происходящее, вы- зываются уже сложившимися обстоятельствами и являются их следствием. Любая ситуация вызывает в нас эмоции, эмо- ции — реакцию, которая обуславливает наши решения, и они определяют действия, приводящие к тем или иным результатам. Все это напоминает программу робота, только в ней эмоции заменяются сигналами датчиков. В общем, мы зависим от об- стоятельств. Возможно, вам это не понравится, но многие люди большую часть жизни живут и действуют именно реактивно.