У нас появляется шанс услышать настоящую причину. Если же не зададим уточняющий вопрос — ничего не узнаем, и ничего не произойдет! Но это уже другая тема — «Работа с возражени- ями», несколько примеров по которой я приведу в конце книги. Важно помнить одно: если человек не соглашается — мы, вероятнее всего, недоработали, недостаточно провели раз-

ведку и «недолили стакан до краев»!

А сейчас — отработка!

Выводы

Продажа встречи — это приведение простых и понят- ных аргументов, почему клиенту стоит приехать к нам! Начинается со слов: «Имя, я приглашаю вас к нам в офис (магазин, салон)!»

Продажа заявки — это приведение простых и понят- ных аргументов, почему клиенту стоит сделать заказ! Можно начать со слов: «Имя, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать заявку…»

Алгоритм «Продажи встречи» и «Продажи заявки»:

приглашение, промежуточный итог или предложение;