Взятие обязательств: берем с человека обязательство, что он перезвонит, если у него изменятся планы.

Благодарность: «Спасибо за звонок» или «Спасибо, что обратились к нам!»

«Фишка»-комплимент: «Я просто хочу уделить вам мак- симум времени!»

Глава 20

Ваш алгоритм входящего звонка

Пришло время подвести итоги и составить свой собственный алгоритм входящего звонка. Напишите его прямо сейчас! Если вы ответственно подходили к выполнению всех наших преды- дущих заданий, то эта работа не потребует большого труда .

Разведка. Вопросы:

Продажа встречи: