Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас все расска- жу! Касаясь вопроса о товаре, вы уже видели его, что-то читали, слышали или обратили на него внимание впервые?

Правило имени

Правило гласит: при входящем звонке знакомься в начале раз- говора, но после первых двух-трех фраз; по ходу беседы назови собеседника по имени не менее трех раз: в начале, в середине и при прощании.

Первая причина следовать правилу: знакомство помогает за несколько секунд установить личный контакт. Вторая: у по- звонившего человека есть запрос, и он ждет вашего ответа, поэтому лучше сначала ответить или присоединиться, а лишь затем знакомиться. Третья причина: знакомство — шаг в лич- ное пространство, поэтому после присоединения комфортнее сначала завязать разговор парой простых вопросов. Своим ответом на легкие вопросы, человек дает косвенное согласие на общение, а значит, настал момент знакомства! Четвертая при- чина: обращаясь по имени в процессе общения, мы закрепляем положительное впечатление и устанавливаем доверительную атмосферу.

Цель начала разговора — максимально комфортно для со- беседника начать общение и понравиться. В этом Правило имени — наш главный помощник!

По моей статистике, лишь около 10% продавцов знакомят- ся вовремя, в среднем 30% не знакомятся вообще, около 40% делают это в конце или середине разговора (часто после того, как клиент решит совершить покупку), а 20% выпаливают «Как вас зовут?» сразу после обращения клиента, вгоняя человека в ступор:

Продавец: Компания такая-то, Андрей, добрый день!

Клиент: Скажите, а у вас есть в наличии такой-то товар?