Все возражения отрабатываются по одному алгоритму, и в зависимости от вида возражения будут разные фразы.

Важное примечание: при звонке клиент находится далеко, он не может достать деньги и передать нам. Цель работы по теле- фону — назначить встречу на конкретное время, и значит:

если возможно, то не стоит ввязываться в работу с воз- ражениями вообще!

цель отработки возражения по телефону не изменение субъективного мнения клиента, а его согласие на встречу!

И хотя работать с возражениями по телефону все равно при- дется, главное, чтобы человек доехал до вас с любым субъектив- ным мнением! Знакомиться лично, пить чай, узнавать желания и окончательно отрабатывать возражения будем уже на месте!

сдеЛка. Цель сделки: оплата товара/услуги.

Инструмент сделки: закрытие.

Подписанный договор — это, конечно, сделка, но измеримый результат работы в продажах — оплата. Если денег нет, необхо- димо корректировать цели. Если вы просто заключили договор, это еще не окончательная сделка.