«присоединяйся», а затем перехватывай инициативу!

Правило «если не секрет»: если вопрос может задеть

«личное», добавьте к нему «если не секрет».

Правило ожидания: оставляйте человека на линии не более 30 секунд; если догадываетесь, что время ожидания может превысить этот предел, то лучше

запишите номер телефона и предложите перезвонить; всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оста- вить человека на линии; всегда благодарите собесед- ника: «Спасибо за ожидание».

— Прием «Я не у компьютера»: если до вас дозвонился клиент и вы на самом деле физически свободны для общения — продолжайте разговор; если вы на самом деле заняты и не сможете спокойно вести разговор, то берите контакты и договаривайтесь о точном времени перезвона клиенту.

Правило уточнения: никогда не думай за человека — всегда уточняй!

Правило активного слушания: когда слушаешь, во время логических пауз делай или «угу», или «эхо»; уточняй; после смысловых блоков давай обратную связь: «Если я вас правильно понял…»; подводи итоги в конце раз- говора!