Первый раз звоните?

Нет.

Используйте закрытые вопросы для уточнения и обратной связи, когда вам практически известен предполагаемый по- ложительный ответ:

Если я вас правильно понял, вы планируете брать кредит?

(В разговоре клиент говорил об этом.)

Если вы пропишете и выучите вопросы разведки и они будут открытые и «или/или», ситуация с закрытыми вопросами от- падет сама собой. Только не забывайте: ничего не происходит само собой — как всех людей «тянуло» задавать закрытые во- просы, так и будет «тянуть».

А вот где закрытые вопросы незаменимы, так это в заверше- нии при взятии обязательств и закрытии:

Если у вас изменятся планы, позвоните мне, пожалуйста, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?