При первом звонке сопровождения важно искренне про- явить заботу и не стоит просить рекомендации. Если это сделать, чаще всего последует обратная реакция: человек решит, что забота о нем — это только прикрытие для продажи. Как показывает практика, брать рекомендации лучше лично или при выдаче товара, или во время вто- ричных звонков сопровождения через неделю и позднее.

К слову, о работе интернет-магазинов. Лично я не слышал, чтобы их продавцы делали подобные звонки!

Выводы

Исходящий звонок сопровождения — горячий звонок. Его цель — проявить заботу о клиенте.

Четыре причины, почему необходим звонок сопрово- ждения.

Мы поддерживаем и развиваем с клиентом долго- срочные отношения.

В первые часы владения новым предметом или услугой у клиента неизбежно возникают вопросы и сомнения.

Потому что далеко не все продавцы делают звонки сопровождения.