У нас более Х домов и все сдаются в разные сроки, какие вас сроки интересуют?

Имя, планируете приобретать за собственные средства или по ипотеке?

Уже были у нас на объекте или планируете посетить?

Многие вопросы являются производными от универсальных, вам легко подготовить собственные. Не нужно ничего при- думывать, просто проявите наблюдательность и активность. Сейчас вы получите задание, которое поможет прописать идеальные вопросы вашей разведки! Помните: за вас никто ничего не сделает! 

Тренировка. Задание № 19. Это одно из самых важных заданий: прописать свои собственные вопросы разведки! На его выполне- ние может уйти от одного до трех дней.

Если вам подходят вопросы, приведенные выше, можно исполь- зовать их.

Найдите в вашем отделе или компании двух коллег, которые уже эффективно общаются по телефону, исходя из пяти следующих критериев.

Они результативны: назначают встречи, к ним приезжают клиенты или присылают заявки!