Вернемся к нашей схеме. Входящие звонки делятся на «по- звонившие впервые», «возвратившиеся», «по рекомендации» и «повторные».

Позвонившие впервые — это входящие звонки от людей, ранее не имевших с нами контакта. Для человека это первый звонок в нашу компанию. Главное отличие такого клиента: мы не знакомы с ним, а он с нами.

Возвратившиеся — это входящие звонки от людей, которые ранее обращались к нам, но по какой-то причине не купили нашу услугу или товар. Они не обязательно знакомы лично с вами, но уже знакомы с компанией.

По рекомендации — это входящий звонок от человека, который не знаком с нами лично, но его к нам направили с положитель- ной информацией. Нас ему рекомендовал кто-то из друзей или знакомых, так что мы уже в какой-то мере ему знакомы.

Повторный звонок — это входящий звонок от нашего клиен- та, который ранее уже работал лично с нами или с компанией, приобретал наши товары или услуги.

Исходящие звонки бывают трех видов: горячие, теплые и хо- лодные.

38  Первая часть. Базовые знания и навыки

Горячий — исходящий звонок человеку, с которым мы зна- комы лично. Это может быть как наш клиент, так и любой другой человек, которому мы звоним. Поэтому он и называется горячим — у нас с этим человеком уже есть хороший контакт. Теплый — исходящий звонок человеку, с которым мы лично не знакомы, но он сотрудничал или общался ранее с нашей компанией или с кем-то из коллег. Звонок называется теплым,