Сообщить, что коллега «на встрече». Не стоит говорить

«Игорь занят», это вызывает негативную реакцию.

Сообщить точное время, когда коллега свяжется с кли- ентом, и закрыть: «Хорошо?»

Поблагодарить человека и назвать по имени.

Выполняя эти задачи, мы делаем все, чтобы клиент не «по- терялся» и понял, как он важен! В долгосрочной перспективе так работать выгоднее!

Теперь рассмотрим третий скрипт, когда коллега просто не поднял трубку. В таком случае заботу о человеке нужно проявить нам самим — вернуть линию на себя и начать с бла- годарности:

— Спасибо за ожидание, Андрей Иванович! В настоящее время линия занята. Я могу вам помочь?

Обратите внимание: 1) мы говорим «занята» о линии, а не о со- труднике, 2) во второй фразе делаем ударение на «Я».