Меня зовут Елена Кривошеева, специалист по подбору персо- нала, компания 3D. Вы разместили свое резюме на «Хедхан- тере» в качестве соискателя на позицию «менеджер по про- даже». Вам удобно сейчас разговаривать? (Представление, источник, откуда узнали, вопрос времени.)

Да, конечно.

Все просто: если Андрею нужна работа, он ответит «да», если ему уже сделано интересное предложение — «Спасибо, я уже нашел работу», если еще выбирает, то опять же — «да», а если не может говорить, то так и ответит.

324  Третья часть. Исходящие звонки

Важно: специалисту по персоналу стоит говорить очень уверенно, но уважительно, кратко и по существу: «хочу, но не нуждаюсь». На равных! Может быть, слегка сверху, но не снисхо- дительно! Эйчар — в прямом смысле лицо компании, и по тому, как он звучит, что говорит и как поступает, кандидат формирует впечатление о компании! Продолжаем:

…Вам удобно сейчас разговаривать?

Да, конечно.

Андрей Иванович, я прочитала в вашем резюме, что вам 29 лет, у вас семилетний опыт в продажах, три из них — про- дажи IT-услуг и два года — компьютеров и комплектующих. У вас высшее техническое образование, семья, ребенок, и вы ищете работу в продажах в аналогичной сфере, все верно? (Уверенно, четко, но позитивно.)