Теперь перейдем непосредственно к общению с ЛПР. Независимо от того, каким образом нас перевели на ЛПР,

знали мы до этого его имя или не знали, диалог во всех слу- чаях пойдет одинаково. Точнее сказать, я предлагаю взять все в свои руки, и как все предыдущее общение, вести по од- ному простому, честному и открытому пути. Я не сторонник манипуляции, потому что она выгодна лишь сиюминутно, тактически, в долгосрочной же перспективе, стратегически, она захлопнет перед нами двери. Все, что мы с вами скажем при общении с ЛПР, будет чистой правдой и не будет мани-

пуляцией, так как мы прямо заявим о своих намерениях. На многих семинарах учат именно манипулировать, на дру- гих — как противостоять манипуляции, а когда на тренинге я прошу поднять руку тех, кто согласен, чтобы в его семье, с друзьями, на работе им манипулировали, — ни разу не под- нялась ни одна рука!

Нашим главным инструментом общения с человеком, решаю- щим вопросы, будет ЧЕСТНОСТЬ и ИЗОБИЛИЕ. Это основное, что поможет БЫТЬ НА РАВНЫХ с собеседником и ПОЛУЧИТЬ РЕЗУЛЬТАТ.

изобилие — отсутствие страха, что вам откажут, что у вас не получится, что вы проиграете. Это не пофигизм и не без- различие, как говорят многие, услышавшие понятие впервые. Это состояние, при котором вы искренне хотите, действуете, но не нуждаетесь.

Однажды, уже будучи успешным продавцом, Джо Джирард (признанный Книгой рекордов Гиннесса лучшим в мире в сегменте дорогих товаров, он продал за 15 лет карьеры 13 001 новый автомобиль Chevrolet в розницу) общался с од- ним из своих клиентов, когда его посетила странная мысль: если по какой-то необъяснимой причине этот клиент сейчас встанет и уйдет, не купив ничего, то он, Джо, останется таким же успешным продавцом. При этом его желание по- мочь человеку купить автомобиль осталось прежним. Оно было таким же сильным, как и до этого дня, но просто он почувствовал, что, желая заключить сделку, он не боится ее потерять.

Это и есть то самое состояние ИЗОБИЛИЯ. Но самое инте- ресное произошло, по словам Джо, после этого случая: он от- метил, что стал продавать еще больше и еще легче, чем раньше, благодаря этому состоянию! Люди, которые приходили к нему, не понимали, что это изобилие, но видели ту уверенность, ту непринужденность и искреннюю заинтересованность, с которой общался с ними Джо.

Конечно, не стоит забывать, что состояние изобилия дает результаты лишь в сочетании с деЛаниеМ — дисциплиной и настойчивостью, навыками общения, продаж и знанием предмета. Если я буду в изобилии, но ничего не буду делать, то никогда ничего не произойдет!