Глава 29

Два подхода в жизни и общении

Прежде чем мы перейдем к изучению приемов общения с секре- тарем, пришло время сказать о двух подходах к жизни и обще- нию в частности. Оказываясь в любой ситуации, каждый из нас действует либо проактивно, либо реактивно.

Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на происходящее, вы- зываются уже сложившимися обстоятельствами и являются их следствием. Любая ситуация вызывает в нас эмоции, эмо- ции — реакцию, которая обуславливает наши решения, и они определяют действия, приводящие к тем или иным результатам. Все это напоминает программу робота, только в ней эмоции заменяются сигналами датчиков. В общем, мы зависим от об- стоятельств. Возможно, вам это не понравится, но многие люди большую часть жизни живут и действуют именно реактивно.

Приведу пример. Одна из моих знакомых когда-то прошла многоступенчатый отбор на должность менеджера по прода- жам в крупную компанию. До этого она никогда не работала в продажах. На пятый день стажировки руководитель попро- сил каждого новичка установить контакт с новым клиентом, на которого он укажет. Женщина, к которой подошла Ири- на, грубо ответила на ее приветствие и ушла. Моя знакомая долго плакала в туалетной комнате и заявила боссу, что хочет уволиться, потому что у нее не получится стать продавцом! Ей повезло: руководитель был мудрым человеком. Он про- сто предложил ей не думать о случившемся и поехать домой, а назавтра пообещал потренировать ее лично, и если после этого она все же решит уйти, он не станет ее удерживать.

И попросил об одном — не принимать сиюминутного ре- шения под влиянием эмоций. Это спасло мою знакомую от глупого необдуманного поступка, продиктованного сию- минутной эмоцией. В настоящее время она сама руководит отделом продаж и хорошо знает, как работать с персоналом. Что же произошло тогда, в прошлом? Ситуация — эмоция — реакция — решение — действие — результат! Реактивный под- ход. В минуту отказа клиента женщина решила, что она ни на что не способна, и сделала это на основании сильной негативной эмоции, вызванной грубостью первого клиента! Ее тогдашний руководитель «разорвал» эту программу, предложив не думать о случившемся двенадцать часов, не дал эмоциям продиктовать

реакцию и последующее действие.

Встает вопрос, что нужно делать, чтобы не быть реактивным? Хочу вас обрадовать — ответ простой: для начала нужно про- сто осознать, что вокруг нас нет врагов, нет плохих событий и ситуаций, есть наша реакция на наши же эмоции, которые возникают в этих ситуациях! И наша реакция — наш един- ственный враг! Мы живые люди и всегда будем испытывать разные эмоции, позитивные и негативные: нам нагрубят, и мы почувствуем злость или обиду, о нас позаботятся, и появляется радость и любовь. Если бы мы перестали испытывать эмоции, то нам не нужна была бы такая жизнь: мы бы просто сошли с ума — все было бы одинаковым, не было бы злости и нена- висти, страха и обиды, но вместе с этим не было бы и радости, и счастья, и любви!