Знаете, Имя, странно было бы на моем месте думать, что такая (известная, серьезная, крупная, успешная…) компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позво- нил, что для вас есть выгоды работать сразу с несколькими

поставщиками! Я скажу о них, и если мои доводы вас не за- интересуют, вы скажете мне «нет», и я не стану вас беспоко- ить. Если же заинтересуют, то хотел бы встретиться с вами для предметного разговора! Хорошо?

Хорошо.

Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и ус- ловия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвертых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться во- круг, что есть еще. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?

Но можно сказать и без промежуточного закрытия:

Знаете, Имя, странно было бы на моем месте думать, что такая успешная компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками! Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвертых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть еще. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?

Возражение «Мы уже устали, так много звонят…»

Мы уже разбирали скрипты, которые могут помочь в этом случае: