…Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер… — И так далее.

Многие продавцы быстро понимают, что прием «я не у ком- пьютера» — легкий способ получить контакт в самом начале разговора, не начиная его вообще! И выглядит это так:

Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 

Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?

Да, конечно! Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через пятнадцать минут, когда смогу посмотреть, вам перезвоню. Я записываю ваш номер…

Это работает! В восьми случаев из десяти клиент оставляет имя и номер телефона, так как звонок входящий и клиент — лицо заинтересованное.

Я же предлагаю делать иначе: если до вас дозвонился кли- ент и вы свободны для общения — продолжайте разговор! Потому что:

во-первых, прием «я сейчас не у компьютера» — это уже маленький «облом» клиента, он лишает его первого хорошего впечатления от общения с вами;