контакт и задать ключевые вопросы:

Компания «Мега-Партс», отдел продаж запчастей, Сергей Ла- рин, добрый день! 

Клиент: Здравствуйте! Мне нужен бензонасос для «Форда Фиеста». Есть ли в наличии и сколько стоит?

Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим! Какой год выпуска автомобиля?

Клиент: 2007-й.

Посмотрите, пожалуйста, в свидетельстве о регистрации вин- код машины?

Клиент: Да, сейчас. АВС12345.

Та-а-ак, сейчас посмотрим… (Тишина пару секунд, клацают кнопки клавиатуры.) Та-а-ак-так, сейчас база загрузится…