Хорошо, что сказали! А какая именно створка? (Присо- единение + уточнение.)

Клиент: Вторая справа, у сушки, широкая…

И что с ней? (Второе уточнение, чтобы понять, в чем вопрос.)

Клиент: С ней вроде бы все нормально, но я просил, чтобы она открывалась на 180 градусов, но она откры- вается только на 90.

Ага, ясно! Давайте поступим так: я свяжусь со старшим мастером по сборке, проясню ситуацию, после чего он свяжется с вами, и при необходимости все сделают, как вам нужно, хорошо? (По телефону вы не можете решить этот вопрос, но, чтобы помочь клиенту, важно вникнуть в суть проблемы и затем предложить решение, взяв ответ- ственность на себя — не за саму переделку, естественно, а за контроль над этим.)

Спасибо!

Кому-то гарнитур уже показывали? Что сказали родственники (знакомые, соседи)?

Клиент: отвечает. (Если с их стороны прозвучала критика, поддерживаем клиента в его выборе, перечисляем выгоды, которые в свое время привлекли человека.)