можно анализировать звонки, улучшать качество работы и в итоге экономить силы и деньги;

делая ХЗ, вы ни от кого не зависите — вы настоящий активный продавец!

Вариант начала разговора:

прием «Начать от имени клиента»

Как показала практика, в бизнесе запасных частей нет нужды проводить очень тщательный сбор информации, достаточно найти контакты в интернете, позвонить и узнать все необхо- димое под «легендой» клиента.

Итак, менеджер по оптовым продажам ЗЧ находит контакт сервисного центра и делает звонок. Начало разговора он про- водит как обычный клиент, позвонивший с целью задать пару вопросов по поводу ремонта автомобиля. Его задачи в первой части разговора следующие.

Дозвониться по главному номеру сервисного центра (компании).

Узнать, ремонтируют ли машины той марки, запчасти которой он продает. Если ремонтируют, то это его кли- ент, если не ремонтируют, то не его.