Да, Маша, в три.

Хорошего дня, Андрей Иванович, до встречи в три! (Позитив- ное завершение + повтор времени.)

а теперь скрипт № 3, если клиент говорит, что не приедет. Делается искренне и с уверенностью, что вы помогаете челове- ку. Никакого давления и разочарования от ответов! Позитив и доверие к себе:

… …Звоню просто узнать, все по плану?

Ой, Машенька, вы знаете, мы не приедем…

Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать? (Присоединение + перехват. Не думаем за клиента, а считаем, что не приедут именно в оговоренное время.)

Машенька, мы передумали, мы совсем не приедем.

Понятно! А что произошло, если не секрет? (Присоедине- ние + перехват в виде уточнения + «если не секрет».)