Предлагаю для наглядности собрать воедино все три «фиш- ки». У вас зазвонил телефон, вы смотрите на экран — Андрей Иванович, клиент. Вы принимаете звонок и:

Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать! 

Андрей иванович: Да, Сергей, и я рад! Можете сейчас го- ворить?

С вами, Андрей иванович, всегда! Как, кстати, ваши дела?

Андрей иванович: (Рассказывает о том, зачем позвонил, но вы не припоминаете, когда его видели и что было.)

Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так за- мотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и о чем была речь?

Выводы

Чтобы «не забывать» своих клиентов, рекомендуется вносить их контакты не только в соответствующую базу данных, но и в память рабочего мобильника с пометкой