Если вы не можете с уверенностью ответить «да», но по- прежнему рассчитываете добиться результата, вернитесь к за- даниям и сделайте их. Вы же понимаете, проверять вас будет только один человек — клиент!

Главный инструмент подготовки — тренировка. Знания важ- ны, но сами по себе они не работают, требуются еще и навыки! Представьте ситуацию: новичок прочитал пособие по плаванию, просмотрел видеокурс тренера, но не посещает тренировки! Каких результатов он достигнет? Он даже плавать не научится! Знаете, почему большинство людей предпочитают все-таки не тренироваться? Потому что не делать всегда проще, чем

делать!

Вам нужно отработать все приемы (правила общения), за- тем и весь алгоритм, чтобы они стали навыками, чтобы вы, не задумываясь, могли автоматически применять их на любой стадии разговора!

кОнтакт. Цель контакта: создать первое позитивное впе- чатление! («Первое впечатление», глава 5).

Главный инструмент контакта: алгоритм и скрипт установ- ления контакта («Правило имени», глава 10).

Вхождение в контакт — самое начало разговора. Никакой иной цели, кроме создания позитивного первого впечатления, быть не может!

По статистике 80% покупателей приравнивают поход к про- фессиональному продавцу к посещению дантиста! Почему? По- тому что люди знают, что опытный продавец проходил обучение и не успокоится, пока клиент не дойдет до кассы! Человек,