Вы знаете, я звоню вам впервые, вы меня не знаете, и, само собой, я представляю, какое количество людей вам звонит. Если мое предложение покажется вам неинтересным или не- нужным, вы просто скажите мне «нет», и я не стану отнимать ваше время, если же вас что-то заинтересует, то…

Вы знаете, что говорить дальше и, главное, с каким настроем, отношением и каким тоном.

Возражение «Я звонил «туда-то»,

там по 100 рублей и мне дают 15% скидки, а сколько скинете вы?»

Это возражение даже не про цену и скидку, а про восприятие и о том, как готовить аргументы.

Однажды моя знакомая позвонила мне и спросила, как отработать возражение, которое уже «начинало ее злить». На- таша занималась оптовыми продажами известных отделочных материалов, вся ее работа была по телефону, материалы и их качество были всем знакомы и не вызывали сомнений. Поэтому главное возражение было, конечно же, по цене! Клиенты сначала звонили в несколько мест, а потом говорили ей одно и то же:

«Я звонил туда-то, там по 100 рублей и мне дают 15% скидки! Сколько можете скинуть вы?»

Наташа подробно рассказала о ценах, скидках и товаре, и мне стала понятна причина: не клиенты не понимают своей явной выгоды, а она сама недостаточно уточняет и аргументирует это возражение! Сама она верила, что ее цена и без скидки выгодная, но важно было суметь донести это до клиента так, чтобы у него появился бы шанс изменить свою точку зрения и купить у нее!