Проведя анализ пяти или более звонков, можно объединить результаты в сводную таблицу, определить процент выполнения каждого шага и определить зоны роста. Лично я рекомендую анализировать как минимум пять звонков. Сводная таблица может выглядеть следующим образом.

Предпоследний столбец — это средний балл по каждому шагу, последний — качество выполнения каждого шага в процентах, то есть зоны роста. Как показывает практика,

все, что меньше 15%, — «красная» зона роста, ее нужно развивать в первую очередь;

все, что меньше 30% и больше 15%, — «желтая» зона роста, вторая очередь;

все, что меньше 50% и больше 30%, — «зеленая» зона роста, третья очередь.

При этом есть шаги, на которые нужно обращать первооче- редное внимание, они напрямую влияют на результат. Это раз- ведка, назначение встречи и закрытие с обменом контактами. Если эти шаги не делаются, то вряд ли вообще будет достигнут какой-нибудь результат!

Каким образом, исходя из результатов анализа, определить, что и как нужно делать? Например, если в ходе анализа «раз- ведка» оказывается в «красной зоне», то нужно слушать звонки уже «прицельно»: считая и записывая, какие вопросы продавец задает по скрипту, а каких вопросов не хватает. Лучше всего, чтобы после анализа этой работой занимался сам продавец.

Составление таблицы анализа не требует специальных знаний, практически каждый может справиться с этой работой само- стоятельно, тем более что все шаги звонка подробно описаны в книге.