чтобы клиент принял решение, ведь часто без нашей помощи он не решится расстаться с деньгами!

закрытие — это вопрос, побуждающий к принятию решения. Выучите наизусть! Ни на одном тренинге, где я был, ни в од- ной книге по продажам, которую читал, я ни разу не встретил определения, которое бы говорило, что такое закрытие и как его сделать! Лишь зная, что такое закрытие, понимаешь фразу

«Всегда закрывай сделку!»: каждому клиенту в завершение за- давай закрывающие вопросы. Нужно иметь несколько вариан- тов таких вопросов: если человек не согласится в первый раз, то позднее можно задать второй! Тогда, по правилу статистики, количество сделок вырастает уже только потому, что вы по- стоянно закрываете!

Закрывающий вопрос может быть прямым, а может — кос- венным. Прямой:

Ну что, оформляем?

Будете брать?

Резервирую для вас?

Приедете?