Облегчается сбор статистики, важной для маркетинга и развития продаж, например контактов клиента и источников обращения.

Соединение с нужным специалистом с первого пере- вода звонка.

Три пункта из шести являются так же и минусами, если взглянуть с другой стороны.

Риск невзятия трубки не снижается, а скорее увеличи- вается, так как чаще всего продавцов в несколько раз больше, чем ассистентов. Если даже из 10 продавцов

пять заняты, то еще пять свободны! А когда ассистент говорит по телефону и он один, то больше свободных ассистентов нет!

Сбор статистики для маркетинга не облегчается, так как правильный скрипт устроен так, что продавец авто- матически получает ту же информацию.

Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка так же часто не происходит. А современные системы распределения звонков предлагают выбрать номер кнопки и сразу попасть в нужный отдел без ассистента.

Продавцу важно знать, что и как говорит ассистент, ведь он первым формирует отношение к продавцу и компании в целом. А в настоящее время все чаще первый — это «робот» — автома- тический информатор линии, говорящий записанную инфор- мацию, пока клиент ожидает соединения с живым человеком. Замечено, что хорошо бы поднять трубку на третьем или четвертом гудке (звонке). В единицах времени три гудка — это около 10 секунд. Но ваши «расчеты» часто не нужны, поскольку: