Определить, чем вызвана сложившаяся ситуация, какие ваши действия и проявления могли стать ее причиной.

Определить, что означает эта ситуация с точки зрения развития и достижения результата.

Решить, какое максимально выгодное действие вы сде- лали бы, если бы не испытывали эмоций, которые сейчас переживаете, а были в состоянии гармонии с собой. И совершить это действие (оно будет всегда отличаться от того, к которому вас подталкивает реакция!).

Приведу пример. Вы работаете в отделе холодных звонков, не ездите на встречи, а только звоните новым клиентам и до- говариваетесь о встречах, на которые ездят другие менедже- ры — профессиональные продавцы элитной косметики. Они проводят презентации, подарочные процедуры и продают! Вы же ежедневно делаете по 50 холодных звонков и обычно получаете по пять согласий на встречу. Но вот в понедельник не было ни одного согласия. Вы не поняли почему, но отнеслись к этому спокойно — такое уже случалось, и не только у вас. Но когда и вторник не принес положительных результатов, вы немного напряглись. В среду вы особенно внимательно прово- дили переговоры и все равно не получили ни одного согласия! И когда четверг тоже не принес результатов, вы решили, что

«с вами что-то не так», ведь коллеги, судя по всему, за это время назначили как минимум по десять встреч!

Если вы будете проактивными, то ваши шаги будут следу- ющими.

Уже во вторник скажете себе: «Вот “оно”, пришло! Нужно “остановиться”».

Затем напомните себе: «Мой единственный враг — моя реакция».