Клиент: отвечает .

Контакт установлен, завязался разговор вместо обычного молчания и «спасибо». И никакого обмана: по статистике, 80% клиентов, у которых есть запрос, купят то, что ищут, в течение недели! Мы просто помогаем им купить у нас, а не на «рынке».

Алгоритм приема «Пока база грузится» выглядит следующим образом.

Приветствие.

Запрос от клиента по наличию и цене.

Присоединение: Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим! 

Два-три ключевых уточняющих вопроса, без которых не найти товар.

Фраза о базе: «База грузится, так-так».