Входящие звонки: впервые позвонившие, возвратив- шиеся, по рекомендации, повторные.

Исходящие звонки: горячие, теплые, холодные.

Главное отличие входящих звонков от исходящих — чело- век уже имеет определенный запрос; когда же звоним мы, как правило, клиент не имеет явного запроса, значит, и его интерес намного слабее. Это отражается на степени сложности установления первого позитивного контакта.

Глава 9

Цели звонков

От того, как мы представляем себе цель звонка, напрямую за- висит, что мы получим на выходе. Но прежде чем обсудить цели (а они, поверьте, очень ясные), предлагаю определиться c этим понятием, а также с критериями постановки целей.

Есть мнение, что слово «цель» пришло в русский язык в XVII веке. Первоначально оно означало предмет, в кото- рый метят, и было связано со стрельбой. В XVIII веке его значение расширилось практически до современного — под целью стали понимать конец, которого достигнуть пола- гается. Определение, которое нравится мне более других, объединяет в себе все.

Цель — это осознанный, мысленно предвосхищаемый резуль- тат деятельности.