Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей Никифоров!

Вариант 3: «Нас перевели на ЛПР, имя которого мы знаем»

Вы помните, что знание имени ЛПР очень упрощает нашу ра- боту: секретарь нас проще переводит, и мы имеем возможность сразу обратиться к ЛПР по имени и, таким образом, быстро установить более теплый контакт. Структура начала разговора еще короче.

Представление: приветствие, имя и фамилия, компания.

Просьба о соединении с ЛПР (по имени).

Озвучивание повода обращения.

Перевод.