Импровизация — это спонтанное свободное использова- ние имеющихся знаний и навыков в новых комбинациях.

Важность цели

Третий компонент подготовки — это ясное представление о цели звонка. Иначе разговор может превратиться в ми- лую, но безрезультатную беседу. Если мы целимся в никуда, то в никуда и попадаем. Если мы общаемся по телефону, но не задумываемся о цели, то куда-то все равно придем. Вот только куда — не понятно. Ясно одно: мы только потратим впустую силы, время и деньги.

О важности целеполагания говорили еще итоги одного опроса, проведенного полвека назад. В 1953 году в Йельском университете старшекурсникам задали следующие вопросы.

Есть ли у вас определенные цели в жизни? Записали ли вы их?

Есть ли у вас планы, как достичь этих целей?

Лишь 3% старшекурсников смогли сформулировать свои цели и имели планы по их реализации.

В 1973 году, двадцать лет спустя, исследователи разыскали студентов, участников того опроса. Результаты были порази- тельными: те 3%, у которых были цели, добились бо' льших финансовых успехов, чем остальные 97% вместе взятые.