Рекомендация — право обратиться от имени другого человека открывает двери.

Подготовка обеспечивает результат, а во время звонка он просто достигается!

Глава 37

Общение с ЛПР, алгоритм и скрипт

Переходим непосредственно к общению с ЛПР. Для начала подведем промежуточный итог. В предыдущих главах мы под- робно разобрали и отработали следующее.

В главе 34 — начало разговора с ассистентом (варианты, когда мы знаем имя ЛПР; не знаем имя ЛПР; когда нас соединяют с ЛПР; предлагают отправить информацию на e-mail).

В главе 35 — начало общения с ЛПР (если поднявший трубку сам оказался ЛПР; когда нас на него перевели, но мы успели узнать имя у ассистента; когда нас перевели, но мы не знаем имени ЛПР и нам необходимо познако- миться; начало разговора, когда звоним ЛПР напрямую).

В главе 36 — подготовку к холодному звонку (лист под- готовки к звонку из 11 пунктов).