Да, конечно! Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через пятнадцать минут, когда смогу посмотреть, вам перезвоню. Я записываю ваш номер…

Это работает! В восьми случаев из десяти клиент оставляет имя и номер телефона, так как звонок входящий и клиент — лицо заинтересованное.

Я же предлагаю делать иначе: если до вас дозвонился кли- ент и вы свободны для общения — продолжайте разговор! Потому что:

во-первых, прием «я сейчас не у компьютера» — это уже маленький «облом» клиента, он лишает его первого хорошего впечатления от общения с вами;

во-вторых, профессионализм в общении обеспечит вам контакты клиента и без подобного «лукавства»;

в-третьих, цель подобного приема — это угодить соб- ственному руководству, а не продать больше;

в-четвертых, эффективность «перезвона» клиенту не будет выше, чем при обычном общении;

и наконец, самое важное: нет никакой гарантии, что клиент будет ожидать вашего перезвона, скорее всего он, коротая время, позвонит в другое место и поедет туда!