Разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то еще?

Клиент: Для себя (или любой ответ).

А уже конкретно определились именно с этим мотокультива- тором или еще подбираете?

Глава 14. Алгоритм входящего звонка: начинаем разговор	133

Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит (или любой ответ).

Мы поставили мост «Разрешите пару вопросов» и задали два вопроса «или/или», на которые легко ответить. итак, на- чало разговора целиком:

Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров.

Добрый день! 