И Ирина первой кладет трубку. Это положительный вариант третьего звонка. А вот еще один, более частый при отправке предложения без встречи:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», как договаривались, звоню вам узнать мнение Андрея Иванови- ча по моему предложению. Андрей Иванович ознакомился?

Да, ознакомился. Нас это не интересует, спасибо!

И что с этим делать? Все просто: не забывайте, никто не обе- щал манны небесной! Но никто и не говорил, что нет вариантов!

Можно спросить «А что смущает?» — наше универсальное и самое эффективное уточнение. Но чаще всего мы получим тот

же ответ «Нас это не интересует», и не потому, что нет интереса, а потому, что:

ассистент сама не читает подобные предложения, и ей нечего сказать;

руководитель (если читал) не объясняет ей, почему не интересует, а просто сказал — «отказать»;