Присоединение: Да, конечно! Сейчас я соединю вас с ме- неджером по аренде спецтранспорта, и он предоставит ин- формацию!  Уточнение-перехват: Кстати, вы обращаетесь к нам впервые или уже работали с нами?

Клиент: Да, мы уже брали у вас машины в прошлом месяце.

Узнать компанию: Будьте добры, название компании и ваше имя? 

Клиент: Компания «Север-Стар», меня зовут Сергей Болдырев.

Источник обращения не спрашиваем, так как клиент уже работает с нами.

Спасибо, соединяю!  Передача информации менеджеру:

Катя, звонит Сергей Болдырев из компании «Север-Стар», прими звонок, пожалуйста.

Если клиент ранее не работал с «Юникстрим» и звонит впервые: