название отдела, должности (или вместе). Коротко, но без потери смысла, например: «Отдел продаж того-то», «Отдел продаж» или «Руководитель отдела продаж». Если вы продавец, то лучше называть «Отдел» без должности. Если компания небольшая и в ней нет отделов, то этот пункт можно исключить.

ваши имя и Фамилия. Вы продаете себя в первую оче- редь. Человек без фамилии — это ресепшнист.

Приветствие. «Добрый день!» — потому что «пока я на работе, у меня рабочий день, а он всегда добрый!» 

Все вместе звучит как единая фраза с микропаузами:

— Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 

Первые три пункта произносятся ровно, «добрый день» — с восходящей интонацией. Помните историю про «ни фига себе»?

Даже если перед вами с клиентом пообщался ассистент,

рекомендую всегда делать полное стандартное приветствие: