Кстати, несколько слов об импровизации, на которую ссылаются вышеописанные люди. Импровизация (от лат. improviso —«без подготовки») — сочинение без подготовки, без предварительных письменных набросков; «мгновенное» творчество. Но импровизация — это спонтанное свободное использование уже существующих знаний и навыков в новых комбинациях, и оно предполагает более высокий уровень про- фессионального мастерства. Это же относится и к общению по телефону: когда мы свободно владеем большим количеством эффективных фраз и сценариев, то с легкостью можем исполь- зовать их в разных сочетаниях в зависимости от ситуации. Но не наоборот: мы не сможем использовать то, чего не знаем и не умеем, независимо от ситуации.

Выводы

Если есть успешные фразы и сценарии, их стоит записать, выучить и использовать!

Чтобы успешные сценарии работали на 100%, нужно сде- лать их «своими», а для этого важно довести их до уровня навыка.

Импровизация — это спонтанное свободное использова- ние имеющихся знаний и навыков в новых комбинациях.

Важность цели

Третий компонент подготовки — это ясное представление о цели звонка. Иначе разговор может превратиться в ми- лую, но безрезультатную беседу. Если мы целимся в никуда, то в никуда и попадаем. Если мы общаемся по телефону, но не задумываемся о цели, то куда-то все равно придем. Вот только куда — не понятно. Ясно одно: мы только потратим впустую силы, время и деньги.

О важности целеполагания говорили еще итоги одного опроса, проведенного полвека назад. В 1953 году в Йельском университете старшекурсникам задали следующие вопросы.