изобилие — отсутствие страха, что вам откажут, что у вас не получится, что вы проиграете. Это не пофигизм и не без- различие, как говорят многие, услышавшие понятие впервые. Это состояние, при котором вы искренне хотите, действуете, но не нуждаетесь.

Однажды, уже будучи успешным продавцом, Джо Джирард (признанный Книгой рекордов Гиннесса лучшим в мире в сегменте дорогих товаров, он продал за 15 лет карьеры 13 001 новый автомобиль Chevrolet в розницу) общался с од- ним из своих клиентов, когда его посетила странная мысль: если по какой-то необъяснимой причине этот клиент сейчас встанет и уйдет, не купив ничего, то он, Джо, останется таким же успешным продавцом. При этом его желание по- мочь человеку купить автомобиль осталось прежним. Оно было таким же сильным, как и до этого дня, но просто он почувствовал, что, желая заключить сделку, он не боится ее потерять.

Это и есть то самое состояние ИЗОБИЛИЯ. Но самое инте- ресное произошло, по словам Джо, после этого случая: он от- метил, что стал продавать еще больше и еще легче, чем раньше, благодаря этому состоянию! Люди, которые приходили к нему, не понимали, что это изобилие, но видели ту уверенность, ту непринужденность и искреннюю заинтересованность, с которой общался с ними Джо.

Конечно, не стоит забывать, что состояние изобилия дает результаты лишь в сочетании с деЛаниеМ — дисциплиной и настойчивостью, навыками общения, продаж и знанием предмета. Если я буду в изобилии, но ничего не буду делать, то никогда ничего не произойдет!

Первый и второй шаг

Итак, приступим! Как вы помните, стандартное начало раз- говора с ЛПР следующее.

Приветствие по имени и представление: Добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Никифоров, ком- пания «Юникстрим».

Благодарность (скрытый комплимент): Спасибо, что нашли время!