Вместо «запчастей» может быть ваше оборудование и ком- плектующие! По этому алгоритму вы легко можете составить свое начало разговора для приема «Начать от имени клиента». Посмотрим на эти шесть пунктов в виде скрипта. Под словом

«Компания» — сотрудник сервиса, куда позвонил менеджер по продаже ЗЧ:

Компания: Автоспецсервис, здравствуйте!

Менеджер: Здравствуйте! У меня «Ауди», нужен кое-какой ремонт. Скажите, а вы «Ауди» ремонтируете?

Компания: Да, ремонтируем.

Менеджер: А к вам как — нужно с запчастями приезжать или у вас есть свои?

Компания: Да, у нас есть запчасти, вам не надо искать, подъ- езжайте.

Менеджер: А вот еще, хорошо, что не забыл, вы со страховыми компаниями работаете?