И хотя работать с возражениями по телефону все равно при- дется, главное, чтобы человек доехал до вас с любым субъектив- ным мнением! Знакомиться лично, пить чай, узнавать желания и окончательно отрабатывать возражения будем уже на месте!

сдеЛка. Цель сделки: оплата товара/услуги.

Инструмент сделки: закрытие.

Подписанный договор — это, конечно, сделка, но измеримый результат работы в продажах — оплата. Если денег нет, необхо- димо корректировать цели. Если вы просто заключили договор, это еще не окончательная сделка.

А вот результат сделки по телефону — согласие, а не деньги. Даже если человек согласится на оплату, то проведет ее все равно уже после звонка. Для тех, кто продает по телефону, не встре- чаясь с клиентом, сделка — получение согласия на покупку или заказ. Оплата, доставка, выдача производятся позднее и часто другими людьми.

Чаще всего цель сделки по телефону — получить согласие на встречу в конкретное время.

Главный инструмент этапа — закрытие. Однажды я при- сутствовал на солидном американском тренинге по продажам. За три дня фраза «Всегда закрывай сделку!» прозвучала 37 раз! Но ни разу тренер не сказал, что такое «закрытие»! Мы сидели, раскрыв рты, а в головах стоял вопрос: «Как можно всегда за- крывать, если не все покупают?!»

Как показывает практика, большинство продавцов не знают, что такое закрытие, и если делают его, то чаще всего интуитивно. На вопрос «Что такое закрытие?» я слышу ответы: «Это когда человек платит, когда клиент соглашается» и т. п. Но все это — результат закрытия. А само закрытие — это то, что мы делаем,