Да, я вас понял.

 Рад вас слышать!  Хорошо, что обратились именно к нам!

 Заметьте, я ставлю смайлики там, где особенно нужна позитивная эмоциональная окраска  Итак, получаем:

Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 

Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора

«Хонда-3240».

Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой тех- никой! 

А теперь — секрет: если ассистент при переводе не поленился и передал вам информацию: «Клиента зовут Андрей, интере- суется “Хондой-3240”, то у вас есть шанс сделать самое крутое присоединение (!):