Минимум: получить согласие на предварительный расчет и на второй звонок в конкретное время для обсуждения. Сопутствующая задача та же — получить информацию для расчета.

Видите, при таких целях глубокие знания страхового биз- неса не нужны.

теперь уточним, кто наш клиент — частное лицо. Это мо- жет быть:

владелец машины;

кто-то из его родственников;

человек, эксплуатирующий машину по доверенности с правом оформления документов.

имя клиента: Андрей Иванович.

ключевая информация о клиенте: в 2011 году был вла- дельцем автомобиля «Форд Фокус» 2011 года выпуска. Купил полис ОСАГО с расширением на один миллион и добровольное страхование КАСКО. Оформлял договоры у страхового брокера