Цель третьего звонка — та же самая, что и у первого: дого- вориться о встрече! Мы, конечно, изрядно навредили себе тем, что отправили предложение, потому что реакция на него может быть любой, как положительной, так и отрицательной, ведь текстовая информация воспринимается иначе, чем сказанная живьем. Но все же мы дошли до третьего звонка, получили два согласия, и почему бы не получить третье?! Алгоритм третьего звонка следующий.

Приветствие по имени и представление.

Напоминание о прошлом контакте и о цели данного.

Закрытие.

Договоренность о встрече. Как это может выглядеть:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», как договаривались, звоню вам узнать мнение Андрея Иванови- ча по моему предложению. Андрей Иванович ознакомился?

Да.

Тогда предлагаю встретиться и обсудить более предметно, что скажете?