Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает о нас, следовательно, не ожидает нашего звонка и пока не планирует с нами сотрудничать. Что произойдет по ходу и после звонка — это уже совсем другой разговор.

Мы договорились называть любого человека или компанию возможностью. Человека, который в процессе общения дал прямое или косвенное согласие на работу с нами, мы называем потенциальным клиентом. А любого потенциального клиента, заключившего с нами договор, — клиентом.

Цели холодного звонка.

Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или, если мы вообще не встречаемся с клиен- тами, получить согласие на выставление счета (заявки), предложения и договориться о следующем контакте.

Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определенное время.

Холодные звонки — это самая настоящая продажа! Иногда их называют телемаркетингом, иногда продажами по телефону. Но как бы их ни называли — это всегда продажа товара, услуги или идеи.

Прежде чем приступить к скриптам холодных звонков, пред- лагаю рассмотреть семь причин повышения вашей мотивации их делать.

Отношение к холодным звонкам (ХЗ)