«мебельным» вопросам, хорошо? 

Клиент: Да, хорошо, игорь.

Кстати, как ваш гарнитур? (Перехват, искренний интерес.)

Клиент: рассказывает.

Я рад, что всем нравится! Спасибо, Андрей Иванович, что нашли время! Хорошего дня!

Заметьте, что мы не просим разрешения отправить эсэмэс, а выражаем свою «просьбу» в виде утверждения! В этом про- является наша уверенность. Даже если вам страшно так го- ворить — переступите через свой страх. Знайте: если клиент решит сказать «нет», он наверняка сделает это.

Итак, мы познакомились, утвердительно предложили выслать эсэмэс со своими контактами, поинтересовались, как наш товар, поблагодарили, произведя при этом на собеседника приятное впечатление! Отличный старт для долгосрочных отношений! Через несколько дней можно позвонить снова и предложить, например, новинки или участие в акции, но это уже будет горячий звонок.

Если цель звонка — познакомиться и при этом предложить новый товар, а его знакомым приехать к вам, то данная часть разговора будет уже такой: