Для творческих личностей: экспериментируйте, составляйте свои индивидуальные таблицы, ищите новые критерии. Только помните об одном: важен только конечный результат. В про- тивном случае просто не стоит тратить время на изобретение того, что уже есть и работает.

Выводы

Прослушивание и анализ своих входящих звонков помогает максимально быстро:

определить свои зоны роста;

понять, что конкретно следует улучшить, и тренировать именно это;

стать профессионалом своего дела;

назначать больше встреч и, как следствие, больше зара- батывать.

Глава 24