Все это возможно, если мы будем вести статистический учет: важно проявить усидчивость и начать звонить, учитывая кос- венные показатели.

Безусловно, живая встреча решает все вопросы, избавляет от недопонимания, долгой переписки, позволяет увидеть реакцию собеседника и отреагировать на нее. Но это не оз- начает, что продажи без встречи не работают. Для тех, кто не ездит на встречи, а «продает» заявки, косвенные показатели

будут следующие (цифры я возьму прежние): 360 звонков — 240 дозвонов (переговоров по телефону) — 18 заявок на то- вар (услугу) — 120 предложений по e-mail (включая те 18, кто согласился на заявку) — 120 горячих «вторых» звонков по предложениям — 34 сделки. Я взял небольшие цифры, так как при длительности звонка от 2 до 5 минут можно сделать от 30 до 150 звонков в день, или от 720 звонков в месяц.

Откуда взялись 34 сделки? Еще 16 клиентов из 120, полу- чивших предложение, сделали заявки после «второго» горячего звонка.

Важный момент: в бизнесах, где не предполагается встреча с клиентом, нам приходится отправлять предложения без назначения встреч. И они чаще всего попадают в спам. Часто люди соглашаются на предложение, лишь бы скорее закончить разговор. Но раз уж специфика бизнеса такова, что у вас нет встреч, то вам придется отправлять предложения! И чтобы ве- роятность перевода предложения в заявку была максимальной, важны условия: 1) наличие у вас навыка общения, сценария и цели; 2) ваш личный настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договоренность на второй звонок.

Определение зон роста и тренировка навыков при звонках с продажей заявки полностью аналогичны.

Таким образом, работа с холодными звонками — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управ- лять продажами.

Отложенный результат