Инструмент: помощь, поддержка и звонки (!)

Самая частая жалоба клиентов: «Пока я выбирал, я был ин- тересен, вокруг меня бегали, мне звонили! Как только я отнес деньги в кассу, интерес ко мне пропал!» Продавец, работавший с таким клиентом, судя по всему, ничего не знал о седьмом этапе продаж.

Условно сопровождение подразделяется на три вида.

Сопровождение «до выхода» — совокупность клиенто- ориентированных действий от момента сделки до выхода

из магазина, салона, офиса в случаях, когда полный цикл продажи проходит в рамках одной встречи.

Сопровождение «от сделки до выдачи» — совокупность клиентоориентированных действий от момента подпи- сания договора (оплаты) до выдачи товара или предо- ставления услуги в тех случаях, когда выдача происходит не в день подписания договора, а через сутки и позднее.

Послепродажное сопровождение — совокупность клиен- тоориентированных действий после получения товара или услуги до следующей сделки.

Такое деление не носит характер обязательного, я останавли- ваюсь на нем только по причине отсутствия у продавца обязан- ности поддерживать контакт с клиентом после выдачи товара, присущей многим розничным бизнесам. Этим чаще занимается