Глава 18

Продаем встречу

Продажа встречи — приведение простых и понятных аргумен- тов, почему клиенту стоит приехать к нам.

Аргументы — это утверждения, вызывающие доверие, кото- рые приводятся в качестве обоснования. Цель 7-го шага — вы- звать у собеседника желание приехать.

Аргументы, как и вопросы разведки, готовятся заранее и всег- да одни и те же для каждого бизнеса. Большинство людей пред- полагают, что для принятия окончательного решения следует поехать магазин или офис. Аргументация помогает осознать эту необходимость.

Начинается шаг словами:

Я приглашаю вас в салон (офис, магазин).

Обратите внимание — фраза содержит активное предложение от первого лица — именно вы приглашаете человека на встречу. Самые распространенные ошибки, которые допускают менед- жеры, звучат так: