Вопрос разведки 5.

Перейдем к 8-му пункту алгоритма — предложению и за- крытию по запросу:

Так, Андрей! Ага, открывается! Насос есть в наличии, ори- гинальный! Стоит три тысячи восемьсот тридцать два рубля. Когда можете подъехать к нам, Андрей?

Клиент: Думаю, сегодня к шести вечера.

8-й пункт (схематично): называем товар, стоимость и за- крываем:

Так, Андрей! Ага, открывается! Товар есть в наличии, ори- гинальный! Стоит (сумма). Когда можете подъехать к нам, Андрей?

Вы не молчали, а установили контакт. Клиент склонен до- верять вам и уже готов сделать заказ, а вы — дополнительное предложение (расширение запроса):

Андрей, у меня к вам выгодное предложение: вы можете уста- новить новый насос прямо у нас на станции, при этом его цена будет ниже, чем при простой покупке, также будет дисконт на работу! У нас официальный сервис, гарантия на запчасти и на работы. Заодно вам проведут диагностику автомобиля, будете спокойны, что все в порядке. Я готов вас сразу за- писать на сервис! Можете подъехать к шести с автомобилем?