Перехват инициативы: заранее заготовленный вопрос.

Между присоединением и вопросом желателен связующий мост, такой как «кстати», «говоря о вас», «говоря о», «к вопро- су о», «касаясь темы», «возвращаясь к вопросу», или вопрос, не требующий ответа: «Разрешите задать пару вопросов?»

Итак, алгоритм любого перехвата инициативы выглядит следующим образом.

Вопрос или слова клиента, обращенные к вам.

Присоединение или ответ на слова клиента.

Связующий мост.

Вопрос (желательно альтернативный — или/или).

Приведу несколько примеров.