Однажды никому неизвестный мужчина 35 лет устраивался на позицию продавца. Владелец бизнеса не хотел его брать, и одной из причин было то, что соискатель заикался. Заика- ние становилось особенно сильным и мешало общению, когда мужчина нервничал или переживал. Чтобы справиться с не- дугом, он записался на специальные курсы, на которых в тече- ние нескольких недель заики тренировались контролировать речь — говорить меньше, но содержательнее и произносить фразы медленно. Метод был прост: сначала внимательно слу- шать и анализировать, а потом говорить, взвешивая каждое слово. Пока люди слушали, их эмоции угасали, и, когда нужно было говорить, могли медленно и не заикаясь сначала присо- единиться, а затем изложить свои доводы. Позднее, когда Джо Джирарда (а речь идет именно о нем) внесли в Книгу рекордов Гиннесса как лучшего продавца дорогих товаров в розницу, он сказал, что один из залогов его успеха заключается в на- работанном тогда навыке сначала слушать, а затем говорить, взвешивая каждое слово!

Вопрос — это ключевое звено перехвата, он оттягивает вни- мание на себя — хочется ответить. Но не стоит общаться одними вопросами, иначе получится, как в анекдоте:

Друг Мойша, почему о нас, евреях, говорят, что мы всегда отвечаем вопросом на вопрос?

А почему ты этим интересуешься, Абрам?

Чтобы перехват инициативы не был жестким, сначала важ- но ответить, а уже потом задавать вопрос. Или, если ответа нет, сделать присоединие. Оно становится частью перехвата и воспринимается как ответ на вопрос. Присоединение мо- жет быть коротким, например, «Да, вы обратились по адресу» или «Я понял», а может быть и ответом на заданный вопрос. Но всегда это положительная реакция на слова человека. Не на смысл сказанного, а именно на слова.

Первый перехват при входящем звонке необходимо делать сразу же после присоединения.

Приветствие по стандарту компании.

Присоединение.