Правило гласит: на вопрос «о наличии» — сначала «присоеди- няйся», а затем перехватывай инициативу!

Вопрос «А есть в наличии?» не самый «страшный», когда у вас «это» есть, но он становится таковым, когда «этого» нет. Что делать: просто ответить «нет» или обмануть, чтобы клиент поехал? Ложь — тупиковый путь, не предполагающий долго- срочных отношений, но и «нет» говорить не будем. Что же тогда?

Наша стратегия — помочь клиенту приехать к нам. Можно даже сказать — не помешать приехать!

Услышав в начале «А есть в наличии?», мы еще ничего не знаем о клиенте, что он вкладывает в это слово, на каком этапе при- нятия решения находится. Именно это нужно узнать, прежде чем что-то говорить. Поэтому отработка этого вопроса будет простым перехватом инициативы:

Компания «Название», отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! 

Клиент: А у вас есть в наличии ноутбук А12?

(Присоединение.) Да, мы занимаемся этими ноутбуками!

(Мост + 1-й вопрос перехвата.) Разрешите пару вопросов: а вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще подбираете, сравниваете?