Ой, Машенька, вы знаете, очень задерживаюсь!

Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать? (Присоединение + перехват.)

Около трех дня…

Ясно… Тогда жду вас в 15:00, хорошо? (Присоединение + новое обязательство.)

Да, Маша, в три.

Хорошего дня, Андрей Иванович, до встречи в три! (Позитив- ное завершение + повтор времени.)

а теперь скрипт № 3, если клиент говорит, что не приедет. Делается искренне и с уверенностью, что вы помогаете челове- ку. Никакого давления и разочарования от ответов! Позитив и доверие к себе:

… …Звоню просто узнать, все по плану?