Сопровождение «от сделки до выдачи». Это такие дей- ствия, как:

периодическое информирование по телефону о ста- тусе заказа: если выдача через месяц, то раз в неделю; если через неделю, то два раза в неделю; если на сле- дующий день, до за 2–3 часа до получения;

предупреждение накануне о готовности;

интерес к настрою человека и т. п.

Послепродажное сопровождение. Каждая компания сама решает, какие действия ей предпринимать. Многое зависит от продукта, если это одноразовая зажигалка,

то достаточно сопровождения «до выхода», а если диван, то этого будет явно недостаточно. Итак:

звонок в день выдачи с целью поинтересоваться, как прошло первое использование;

звонок через три дня, чтобы узнать о впечатлении не только клиента, но и его близких, при необходи- мости — поддержать человека;