Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу?

Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юник- стрим», по вопросу автопарка.

Главное — говорить уверенно, как это делают сами руково- дители. В приеме, как видите, нет никакого обмана, все честно. Если ваш голос будет звучать достаточно уверенно, то, веро- ятнее всего, вас соединят. А вот следующий прием изначально содержит элемент лжи.

Девятый прием «Он знает» (с элементом обмана)

Этот прием состоит из одной фразы! Если на вопрос «А по ка- кому вопросу?» вы уверенно ответите «Он знает по какому», секретарь может решить, что вы знакомы, у вас есть совместные дела, и соединит:

Компания такая-то, приемная, слушаю вас.