Клиент отвечает .

Да, уже не маленький. А где обслуживаете автомобиль? Какие были ремонты?

Клиент: снова отвечает .

А по насосу сразу к нам обратились или еще куда-нибудь звонили?

Клиент: отвечает .

Контакт установлен, завязался разговор вместо обычного молчания и «спасибо». И никакого обмана: по статистике, 80% клиентов, у которых есть запрос, купят то, что ищут, в течение недели! Мы просто помогаем им купить у нас, а не на «рынке».

Алгоритм приема «Пока база грузится» выглядит следующим образом.

Приветствие.