И он ответил не задумываясь, потому что был готов к та- кому вопросу:

Просто я обзваниваю успешных людей, чтобы сделать хорошее предложение по вложению денег!

Три слова «обзваниваю успешных людей» дали ему воз- можность получить мое внимание на 3 минуты разговора! Комплимент подействовал на меня так же, как на любого человека — я выслушал предложение полностью, а в этом и состояла цель № 1 продавца. Единственное, что меня тогда слегка смутило, что комплимент прозвучал не совсем искренне, но он сработал!

Поэтому, если будете говорить комплименты, делайте их по правилу комплимента.

Комплимент работает всегда, если:

он искренний, от сердца;

он о том, что на самом деле есть;

правда лишь слегка преувеличена.