Да, все нормально…

Ирина, когда чисто ориентировочно Андрей Иванович оз- накомится, чтобы я мог перезвонить и узнать его мнение?

Очень важна фраза «чисто ориентировочно» — она смягчает наш напор, но при этом мы продолжаем активно действовать и двигаться к цели. На вопрос можем получить два варианта ответа — положительный и отговорку. Первый означает, что к нам нормальное отношение и мы можем рассчитывать на до- говоренность о третьем звонке. Отговорка будет означать, что, вероятнее всего, к нам никакого интереса пока нет.

Если мы получили положительный ответ, как завершить разговор, вы уже знаете из темы «Назначение встречи с ЛПР». Целиком второй звонок с положительным ответом будет вы- глядеть так:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», я звонил вам 45 минут назад, и мы договорились, что я от- правлю вам предложение на имейл. Звоню, как договарива- лись, в 16:45, узнать, дошло ли письмо. Получили?

Да.

Проверьте, пожалуйста, открывается? (Пауза.) Все читается?

Да, все нормально…