Оно об ответственности. За то, каким будет ответ клиента, отвечаем мы: как построим свой вопрос — такой и получим от- вет. Если, например, мы зададим закрытый вопрос «Вы для себя подбираете?» вместо альтернативного «Вы для себя подбираете или для кого-то еще?», то нечего удивляться, если в ответ полу- чим короткое «нет».

Открытые вопросы — вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов»: кто, как, когда, какой, который, что (чем, зачем), чей, где, сколько (насколько), почему («5К2ЧГСП»).

Например:

Кто будет пользоваться товаром?

Насколько для вас важен цвет?

Когда ориентировочно планируете приобрести?

Где раньше обслуживали?

Что для вас наиболее важно?