(Имя), я приглашаю вас к нам в салон-магазин!

вы своими глазами увидите ту модель, которая вам по- нравилась на сайте: лучше один раз увидеть живьем, чем на фотографии!

вы увидите качество, всегда лучше оценить лично!

у нас на витринах есть подключенные образцы, испробуете в действии!

в магазине стоят компьютеры с базой данных о наличии любых моделей, возможно, вы выберете что-то еще;

а консультанты ответят на любые вопросы, проверят тех- нику, расскажут о дополнительных аксессуарах.

Кстати, мы работаем ежедневно, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Пример из страхового бизнеса.