Помните, мы разбирали звонок менеджера trade-in по auto.ru? Так вот, звонок кандидату очень похож на него, разве что не нужно использовать прием «Звонок от имени клиента». Цель звонка — договориться о встрече в конкретное время (собеседо- вание, интервью), задача — продать себя и компанию. Не при- гласить на встречу, а договориться о встрече. Сопутствующая задача: на этапе звонка по ответам соискателя сформировать первичный портрет кандидата.

Начнем:

Андрей Иванович? (Резюме на порталах заполняется по ша- блону, в котором есть отчество. Поэтому соискатель, вероятно, просто Андрей. То же самое в резюме: все считают, что нужно писать отчество, даже если тебя так никто не называет.)

Да. (Вряд ли будет ответ «нет», ведь Андрей в объявлении указал именно свой мобильный номер.)

Меня зовут Елена Кривошеева, специалист по подбору персо- нала, компания 3D. Вы разместили свое резюме на «Хедхан- тере» в качестве соискателя на позицию «менеджер по про- даже». Вам удобно сейчас разговаривать? (Представление, источник, откуда узнали, вопрос времени.)

Да, конечно.

Все просто: если Андрею нужна работа, он ответит «да», если ему уже сделано интересное предложение — «Спасибо, я уже нашел работу», если еще выбирает, то опять же — «да», а если не может говорить, то так и ответит.

324  Третья часть. Исходящие звонки