Чтобы глубже понять, что делать, внимательно прочтите два следующих абзаца и обязательно представьте себя самого то в роли клиента, то в роли продавца.

Посудите сами: если я, клиент, звоню вам впервые, не работал с вашей компанией, не видел товар, не обсуждал выгоды, но при этом спрашиваю, какие есть скидки, на самом деле я просто

«пробиваю» вас, вашу уверенность в себе, в продукте и компа- нии! Можно сказать, я вами манипулирую! Я же не сказал вам такую фразу:

— Уважаемый, мне очень понравилось, как вы общаетесь со мной, как отвечаете на мои вопросы, я прекрасно по- нимаю, что вы продаете такой же качественный и надежный товар, как и другие официальные компании. Я практически определился с выбором, и мне просто не хватает небольшой скидки, чтобы было приятно и чтобы осталось чувство, что я умею выгодно покупать и хорошо торговаться. Как вы смо- трите, если я приеду и мы обсудим возможность какой-либо скидки для меня, а?

Если бы я сказал такое, по крайней мере мои настоящие желания были бы понятны, и вам было бы намного проще до- говриться со мной. Но я просто спросил: «Какие есть скидки?» Поэтому никогда по собственной инициативе не поднимайте вопрос скидок, а если вас о них спросили — делайте обход!

Пара слов для тех, кого о скидках обязал говорить босс или представительство компании, производящей товар. Мне вам нечего сказать, сожалею . Практика показывает, что в долго- срочной перспективе скидки перестают работать! Они, как и недоверие к людям, работают тактически — прямо сейчас,

но стратегичестки роют вам яму! Потому что, получая приток

«скидочных» клиентов, вы навсегда делаете их «скидочными»! И одновременно «бьете под дых» тех, кто честно купил у вас без скидок и торга по причине того, что им понравились вы, товар, ваша компания и выгоды. Выбор как поступать — за вами.