Если владеешь неполной информацией, то действуешь на ос- новании своих ожиданий, и вероятность того, что станешь пред- лагать ненужное, очень велика!

Ожидание — это субъективное умозаключение о будущем, полностью построенное на собственном опыте, предположе- ниях и установках: как «должно» быть или как нам хотелось бы, чтобы было.

Чаще всего ожидание заканчивается разочарованием, так как никогда не совпадает с реальностью на 100%, независимо, негативное это было ожидание или позитивное. Несколько простых примеров.

Продавец позвонил клиенту, который постоянно поку- пает их продукцию, чтобы предложить новый товар, а тот сухо отказал! Продавец расстроен, так как ожидал согласия!

Менеджер хорошо подготовился к холодному звонку, изучил сайт потенциального клиента, узнал имя, про- писал аргументы, а когда позвонил, то сразу получил жесткое «нет». Он разочарован, так как после всей про- деланной работы ожидал, что его хотя бы выслушают!

Продавец профессионально принял входящий звонок, клиент согласился приехать в офис продаж, но так

и не приехал! А продавец ожидал, что продажа уже «в кармане».

От большого количества мелких разочарований у нас опу- скаются руки, появляются печаль, обида, злость, нежелание что-либо делать. Чтобы избежать этого, следует помнить, что наши ожидания не имеют отношения к реальности и мыслям других людей.