Ассистент возвращает линию на себя:

Спасибо за ожидание, Андрей! В настоящее время все про- давцы находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?

Ответ: Да, конечно.

Спасибо, Андрей, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!

Клиент первым кладет трубку.

Сценарий и слова должны стать вашими собственными, а для этого вам следует их ПРИНЯТЬ и натренировать. Пока вы не осознаете значение каждой строки, каждого слова, той роли, которую оно играет, скрипты работать не будут, а будут звучать «неестественно», на радость тем, кто ничего не делает.

Если вы работаете через колл-центр

Если компания нанимает колл-центр, который будет вместо ассистента принимать звонки и переводить их на менеджеров, то скрипт может слегка отличаться. Это зависит от задач, кото- рые поставлены колл-центру заказчиком. Возьмем стандартный частный случай.