Это могут быть любые важные вопросы:

Кстати, а где сейчас закупаете такие-то материалы?

В какие регионы больше всего перевозите грузы?

Если не секрет, с кем сейчас работаете?

Как давно обновляли автопарк?

Какие группы товаров делают основную выручку?

Какое количество персонала задействовано на данном на- правлении?

И любой другой вопрос. То же самое касается и секретаря: если он (она) явно идет вам навстречу и дал хоть одно согласие, то, значит, мы получили и согласие на пару вопросов. Главное — помнить, что не стоит задавать вопросы по телефону, все это мы сделаем на встрече. Стоит спрашивать только то, без чего вам не подготовится к встрече, это, как правило, два, максимум пять вопросов.