пять заняты, то еще пять свободны! А когда ассистент говорит по телефону и он один, то больше свободных ассистентов нет!

Сбор статистики для маркетинга не облегчается, так как правильный скрипт устроен так, что продавец авто- матически получает ту же информацию.

Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка так же часто не происходит. А современные системы распределения звонков предлагают выбрать номер кнопки и сразу попасть в нужный отдел без ассистента.

Продавцу важно знать, что и как говорит ассистент, ведь он первым формирует отношение к продавцу и компании в целом. А в настоящее время все чаще первый — это «робот» — автома- тический информатор линии, говорящий записанную инфор- мацию, пока клиент ожидает соединения с живым человеком. Замечено, что хорошо бы поднять трубку на третьем или четвертом гудке (звонке). В единицах времени три гудка — это около 10 секунд. Но ваши «расчеты» часто не нужны, поскольку:

перед этим клиент уже 25 секунд слушал «автоинфор- матора» о специальной акции;

затем 25 секунд отвечал ассистенту — «Откуда узнали о нас?» и т. п.;

затем еще 8 секунд слушал музыку, пока ждал соедине- ния с вами.

По моей личной статистике в компаниях с такой последо- вательностью обработки звонка до продавца клиент доходит лишь на 45-й секунде!! Это очень долго, тем более если клиент делает не первый звонок за день. Оставим все же решать эти бизнес-процессы руководству компаний, и посмотрим, что и как следует говорить ассистенту, чтобы клиент дошел до вас, продавца, максимально быстро и в позитивном настроении.