три-пять аргументов;

вопрос-закрытие.

Глава 19

Назначаем встречу

Назначение встречи — это договоренность о встрече на опреде- ленную дату, в определенное время, в конкретном месте.

Цель — гарантировать встречу.

Оставшиеся 5 шагов — назначение встречи, подведение итогов, обмен контактами, взятие обязательств и благодар- ность — просты и являются неотъемлемой частью завершения разговора, так что их можно рассматривать вместе.

Вопрос «Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?» одновременно является началом шага «Назначение встречи». Даже если вы получили согласие, то вероятность, что клиент доедет, очень мала, если не договориться о конкретной дате и точном времени!