Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с Ивановым Андреем Ивановичем!

Да, соединяю (вероятнее всего, нас сразу соединят, так как иванов не является ЛПР, и мы назвали его по имени).

А дальше — точно так же, как в приеме «Звонок третьему лицу напрямую»:

Андрей Иванович, добрый день, меня зовут Никифоров Сергей, компания «Юникстрим». Я ищу человека, который у вас за- нимается закупками, посмотрел у вас на сайте информацию и решил, что, возможно, это вы (пауза).

И далее, как описано ранее в способе № 6.

Пятый прием «Внутренний номер наугад» (честный)

Если компания имеет внутреннюю АТС, то в трубке мы ус- лышим привычные «неживые» тексты: «Если вы знаете вну- тренний номер абонента, то наберите его в тоновом режиме или дождитесь ответа оператора…» Мало кто догадывается, что можно наугад набрать любой номер и, если произойдет соединение, попросить прощения, возможно, отшутиться и попросить соединить с нужным человеком. Количество цифр в добавочных номерах можно посмотреть на сайте компании, чтобы «делать ставки» наверняка. Набирайте любой номер, благо попыток у вас — неограниченное количество!  Если соединение произошло, то разговор можно построить таким образом:

Да?