Вопрос: Вы уже определились с чем-то конкретным или еще подбираете?

Или

Клиент (первый вопрос в начале разговора): Скажите, а у вас есть в наличии модель 46–15?

Ваше присоединение: Да, конечно! (У вас же она есть!) Вы обратились по адресу!

Мост: Говоря о вас.

Вопрос: Вас интересует именно модель 46–15 или пока еще сравниваете, подбираете?

Конечно, слова произносятся одной фразой.

— Да, конечно! Вы обратились по адресу! Говоря о вас, вас интересует именно модель 46–15 или пока еще сравниваете, подбираете?