Например, «дорого» может быть только в сравнении, и луч- шего уточнения для «дорого» не найти!

Отсюда — дополнение к правилу уточнения: если вы ус- лышали «дорого/дешево», «хорошо/плохо», «красиво/некрасиво» и т. п., то сразу уточните: «А с чем сравниваете?»

Выводы

Правило уточнения: никогда не думай за клиента — всегда уточняй! Услышал субъективную оценку «дорого/

дешево», «долго/быстро» и т. п. — всегда спроси: «А с чем сравниваете?»

Давление — это предложение того, что человеку не тре- буется.

Ожидание — это субъективное умозаключение о буду- щем, построенное на собственном опыте, предположе- ниях и установках, как «должно» быть или как нам хоте- лось бы, чтобы было.

Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.