Вот те раз!  А как я могу к вам обращаться?

Олег Борисович.

Очень приятно, Олег Борисович! А меня, еще раз, Сергей Никифоров. Олег Борисович, помогите мне, пожалуйста, а кто занимается закупками? Вы же у себя в компании всех знаете…

Вам нужно обратиться к Андрею Николаевичу, коммерческому директору, он занимается этими вопросами.

Понятно, а как фамилия Андрея Николаевича?

Харламов.

Хар-ла-мов. А как мне с ним проще связаться? Может быть, вы можете меня соединить?

Так. Сейчас скажу… 975 31 10, вы попадете на секретаря Андрея Николаевича.