содержать факты и «живые» примеры, в которые вы сами верите.

К каждому ответу напишите свой вопрос, который логично задать клиенту после ответа.

Найдите человека, который ничего не понимает в вашем бизнесе, и попросите помочь: дайте ему список вопросов клиентов и попросите задавать их вам по порядку. Ответьте на каждый и задайте сопутствующий вопрос. Спрашивай- те, устроил ли партнера ответ и не режет ли слух вопрос. Если его что-то не устроит, узнайте, что именно. Запишите его комментарий. Проделайте упражнение еще с шестью другими людьми.

Проделайте то же самое со своим непосредственным руководи- телем, а если главный — вы сами, то со своим партнером по бизнесу.

Проанализируйте комментарии и, если посчитаете нужным, еще раз скорректируйте свои наработки.

Выучите наизусть получившиеся ответы в паре с вопросами!

Помните: за вас этого никто не сделает, и все оценивается не по намерениям, а по результатам.

После выполнения задания похвалите себя и обязательно на- градите чем-нибудь, что вы любите. Например, купите любимый торт и съешьте его вместе с близкими людьми.