Правило гласит: используй альтернативные вопросы и, пред- лагая, предоставляй выбор!

Когда вы предлагаете человеку варианты, у него появляется свобода выбора! Практика показывает, когда нет выбора, человек чувствует несвободу и, если возможно, отказывается. А когда выбор велик, более двух вариантов, многие теряются и не могут принять решение. Поэтому, предлагая, лучше давать два ва- рианта. Это же касается альтернативных вопросов: ответить просто, а значит, вероятность «зависания» минимальна. Всякий раз, когда клиент «задумывается», вероятнее всего, вы так по- строили свой вопрос, что на него сложно ответить!

Вспомним вопросы в начале разговора:

Вы для себя подбираете или для кого-то еще?

Вы уже выбрали что-то конкретное или еще подбираете, срав- ниваете?

Они просты для понимания, полезны нам и на них легко ответить! Наша задача в начале разговора: легко начать беседу и понравиться. Все остальное — позже.

А вот вопросы при назначении встречи:

Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (Ответ.)