Но можно сказать и без промежуточного закрытия:

Знаете, Имя, странно было бы на моем месте думать, что такая успешная компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками! Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвертых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть еще. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?

Возражение «Мы уже устали, так много звонят…»

Мы уже разбирали скрипты, которые могут помочь в этом случае:

Вы знаете, я звоню вам впервые, вы меня не знаете, и, само собой, я представляю, какое количество людей вам звонит. Если мое предложение покажется вам неинтересным или не- нужным, вы просто скажите мне «нет», и я не стану отнимать ваше время, если же вас что-то заинтересует, то…

Вы знаете, что говорить дальше и, главное, с каким настроем, отношением и каким тоном.

Возражение «Я звонил «туда-то»,

там по 100 рублей и мне дают 15% скидки, а сколько скинете вы?»