Ну, еще приходилось дополнительно общаться с конфликтными клиентами на выездах, когда руководство не хотело само решать вопросы…

HR: Так… Не хотело решать вопросы**… А что это были за во- просы?*

Ну, если встречался брак в товаре.

HR: Брак**… И как вы их решали?*

В продажах конечно, не стоит устраивать именно такого

«интервью» из сплошных уточняющих вопросов, но уточнение работает не менее эффективно.

Обратная связь

Вы возвращаете свое понимание ситуации клиенту. Если что-то поняли не так, он вас поправит. Обратная связь (еще ее назы- вают парафраз — от древнегреческого «пересказ») отличается от уточнения тем, что уточнение чаще проясняет смысл кон- кретной фразы, а обратная связь резюмирует содержание не- коего блока информации.