Каждый из них имеет всего два варианта ответа. И вероят- ность услышать «нет» — 50%.

альтернативные вопросы (вопросы «или/или») — вопро- сы, которые содержат союз «или» и предлагают два или более вариантов ответа.

Они помогают «вести» клиента: чаще всего мы получаем один из предложенных ответов. Если же у человека свой вариант, он сам скажет об этом, что тоже хорошо. Рекомендуется давать два, максимум три варианта ответа, иначе вопрос становится сложным для восприятия. Какой вопрос — такой ответ!

Альтернативные вопросы делятся на два подвида: вопросы

«или/или» и «или/еще». Сравните:

Вы планируете установить аппарат в офисе или дома?

Вы планируете установить аппарат в офисе или где-то еще?

Первый вопрос «закрывает» человека на два готовых варианта ответа. Второй предлагает ему выбрать свой второй вариант. Можно задать вопрос «или/еще» и в таком виде: