Название компании.

Где находится.

Чем занимается и как долго.

Размер компании.

Новость компании.

Связка с информацией об ЛПР (если таковая есть).

По этому шаблону каждый может составить свою собствен- ную ключевую фразу для любого потенциального клиента, и она вызовет интерес. Она должна быть недлинной, но со- держательной и простой для восприятия. Например:

Я посмотрел на вашем сайте, что вы, компания «Альтер Лого», находитесь в Нижнем Новгороде, уже более одиннад- цати с половиной лет занимаетесь производством, продажей и сервисом малых и больших аквариумов и микроэкосистем для парков, зоопарков и питомников, у вас четыре филиала по России с главным офисом в Нижнем Новгороде. И кстати, в свежей статье на вашем сайте написано, что в следующем месяце открываете филиал в Москве и этим занимаетесь как раз вы.