Единый номер телефона и контроль входящего трафика.

Упрощается работа продавца: он может заниматься только продажами, а не сбором статистики или пере- водами.

Ассистент может до соединения предупредить продавца, кто звонит и зачем, что обеспечит готовность к общению и позволит быстрее установить симпатию.

Уменьшается риск невзятия трубки.

Облегчается сбор статистики, важной для маркетинга и развития продаж, например контактов клиента и источников обращения.

Соединение с нужным специалистом с первого пере- вода звонка.

Три пункта из шести являются так же и минусами, если взглянуть с другой стороны.

Риск невзятия трубки не снижается, а скорее увеличи- вается, так как чаще всего продавцов в несколько раз больше, чем ассистентов. Если даже из 10 продавцов