тренинге я встречаю одного-двух слушателей, которые сопро- тивляются приветствию «по стандарту».

На эту тему есть анекдот. Летит самолет, один из пасса- жиров — Лиса. Вдруг самолет начинает крениться то влево, то вправо, то падать, то набирать высоту. Лиса, пересилив страх, встает, приоткрывает дверь кабины пилота и видит: за штур- валом сидит Ворона и крутит его во все стороны, явно получая удовольствие! Лиса спрашивает:

Ворона, что происходит? Что ты делаешь?

Как что? Я выкобениваюсь!

А можно мне немного повыкобениваться, а? — с интересом про- должает Лиса.

Конечно! Держи штурвал! — Ворона добродушно уступает место.

Лиса садится и начинает выкобениваться! Входит в мерт- вую петлю, двигатели глохнут, и самолет, замерев на секунду, начинает падать! Ворона спокойно открывает окно и улетает прочь.

Ворона! Ворона! Ты куда?! А как же я?! — кричит в окно Лиса.