Хар-ла-мов. А как мне с ним проще связаться?

Так. Сейчас скажу… 975 31 10, вы попадете на секретаря Андрея Николаевича.

Ясно, спасибо, Сергей Иванович! А могу я сказать, что вы мне рекомендовали связаться с ним?

Ради Бога.

Кстати, а как зовут секретаря?

Альбина.

Спасибо огромное, Сергей Иванович!

Таким образом, мы узнали имя ЛПР, имя секретаря, а также получили псевдорекомендации, которые помогут общаться с Альбиной. Иногда само третье лицо может соединить с ЛПР напрямую. Тогда есть смысл сказать одну фразу по-другому: