В виде скрипта наше начало разговора целиком будет вы- глядеть так:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с коммерческим директором.

Ассистент: По какому вопросу?

По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году.

Ассистент: Соединяю. (Быстрое соединение, Сергей не успел узнать имя.)

Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания

«Юникстрим»! Спасибо, что нашли время! Я звоню по во- просу обслуживания вашего автопарка. Кстати, как я могу к вам обращаться?