Спасибо!

Предлагаю «по горячим следам» отработать этот скрипт.

Теперь рассмотрим вариант «Пришлите информацию на по- чту (e-mail)».

Конечно, отправлять имейлы не наша цель, нам нужна встре- ча. Но если уж так повернулся разговор, не совсем разумно

«давить», настаивать на контакте. Такой способ прохода через секретаря, безусловно, существует, я называю его просто — «на- езд». Но предметно рассматривать мы его не станем.

Предлагаю использовать ситуацию для собственной выгоды, чтобы узнать имя ЛПР и попробовать достучаться до этой ком- пании позднее. «Выходи вторым, приходи первым!» — помните? Поэтому на предложение «Пришлите информацию на почту» важно позитивно и с полной готовностью сказать:

Да, конечно, я так и сделаю! Я готов записать адрес электрон- ной почты! 

Записывайте: инфо, собака, траксервис, точка, ру.