В виде скрипта алгоритм выглядит как одна фраза:

Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом «таким-то» в вашей компании.

Или, если нам известно имя ЛПР:

Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Соедините с Андреем Ивановичем.

Заметьте, во втором варианте отсутствует «Будьте добры» — мы знаем имя и можем быть менее «мягкими».

Предлагаю прямо сейчас составить собственную первую фразу.

После первой фразы нас или соединяют, или нет. Но чаще всего ассистент говорит одну из «дежурных» фраз: «А по какому вопросу?» или «Пришлите на e-mail».