Всего в этом мире мы достигаем через вовлечение других людей. Вся наша жизнь — постоянный выбор: вовлекать или вовлекаться, быть хозяином своей жизни или идти на поводу у обстоятельств и других людей. И первый, и второй вариант имеют свои положительные моменты. Разница в результатах, которые мы получаем после того, как кладем телефонную трубку. Мы будем оценивать свою жизнь не по намерениям и желаниям, которые у нас были, а по результатам, которых достигли.

Выводы

Продажа в узком понимании — заключение сделки.

Продажа в широком смысле — процесс установления долгосрочных и взаимовыгодных отношений между продавцом и клиентом.

вовлечение — процесс создания или выявления у чело- века в ходе общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару, услуге. Вовлечение и продажи окружают нас повсюду.

Работа на телефоне: очевидные преимущества

Невозможно представить, как работали бы современные пред- приниматели, компании и предприятия, не будь телефонной связи! Клиенты просто не дошли бы до них! Даже любой ин- тернет-магазин, который заточен на «прямой» онлайн-заказ, все равно имеет телефон и сотрудников, принимающих звонки! Каковы выгоды работы по телефону для клиента и продавца?

Экономия сил и времени. Не нужно никуда ехать! Все вопросы можно задать и решить по телефону в считаные минуты! А время — невосполнимый ресурс!