Пришлите информацию на имейл.

Таков обычный отрицательный сценарий холодного звон- ка. А если секретарь не в настроении, то разговор может быть и короче:

Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом закупок в вашей компании.

А по какому вопросу?

По такому-то.

Нам ничего не нужно! (и кладет трубку.)

Иногда мы сами запутываем секретаря непонятным обраще- нием и провоцируем на отказ, например:

Здравствуйте. Меня зовут Сергей, я представляю компанию