Давайте разберем скрипты, которые эффективно употре- блять при «подвешивании» линии. (Кстати, никогда не ис- пользуйте выражение «повисите на трубочке»! ) Итак, вы общаетесь по телефону и понимаете, что вам необходимо 10–15 секунд, чтобы, например, уточнить информацию, и для этого нужно оставить клиента на линии. Рекомендую сказать ему:

Мне необходимо время, чтобы уточнить информацию. По- жалуйста, оставайтесь на линии, это займет ориентировочно 15 секунд. Хорошо?

И когда возобновите разговор, обязательно начните его с благодарности:

Спасибо за ожидание, Имя!

Какие задачи мы выполняем.

Поясняем причину ожидания. Вам нужно время, чтобы уточнить информацию. Если не называть при- чину, клиенту будет непонятно, что происходит.

называем, сколько времени займет ожидание.

«закрываем» фразу, спросив клиента: «хорошо?» — после которой становится ясно, что человек все понял.