Цель измерима: отвечает на вопросы «что?», «сколько?» и «когда?».

Цель достижима с точки зрения ресурсов: я умею говорить, у меня есть навыки общения и эффектив- ные скрипты, у меня есть телефонная трубка, я рабо- таю в салоне (магазине, офисе), и в назначенное время я на месте. Все правильно!

Цель перспективна: сама по себе встреча не назначится.

Цель меня вдохновляет. Точно! Если человек приедет ко мне и купит у меня, то я заработаю деньги, увеличу свою клиентскую базу, что позволит мне зарабатывать еще больше и жить лучше!

Все подходит и, главное, работает!

Любой звонок — это переговоры, и он всегда должен иметь две возможные цели.

Цель-максимум — это желаемый максимальный резуль- тат, который возможен при самых благоприятных про- гнозах и условиях.

Цель-минимум — это минимальный выгодный резуль- тат, который имеет для нас коммерческий и долго- срочный смысл и при невозможности достижения максимального результата данных переговоров все же устроит нас.