Андрей иванович ипатов. (Записывает имя).

Спасибо огромное! А когда мне перезвонить по результатам?

Позвоните в пятницу после двух.

Да, хорошо! Всего доброго!

Итак, ваш коллега узнал имя директора, теперь через пару часов вы можете сделать свой звонок. Конечно, вашему коллеге желательно придумать другое название компании, чтобы, когда позвоните вы, не вызывать у секретаря сомнений. Иногда опыт- ный ассистент на вопрос: «Как зовут директора? На чье имя от- правлять письмо?» ответит: «Напишите на имя компании. Все равно придет ко мне». В таком случае ваша попытка не удалась. способ № 3. Звонок участкового. В данном случае это, конечно, манипуляция. Вы смотрите на сайте юридический адрес компа- нии, звоните от имени участкового этого района и узнаете имя

ЛПР. Так сложилось, что в нашей стране большинство людей относятся к правоохранительным органам с некоторым страхом и сначала отвечают на их вопросы, а только потом думают зачем. Секретарь чаще всего не является исключением. Главное, вам нужно знать должность ЛПР и придумать заранее любые имя и фамилию директора. Звонок короткий, делается абсолютно серьезным, но безразличным тоном, без лишних слов, эмоций и уважительных слов, которые употребляют обычные люди:

Участковый по такому-то району Гордеев! Уточните, Имя и Фа- милия вашего директора (пауза), Лещинский Сергей? (Пауза.)

Нет. ипатов Андрей иванович. (Настороженно.)