Вы планируете установить аппарат в офисе, дома или где-то еще?

В любом случае в завершение будет «или… еще».

Оба вида альтернативных вопросов одинаково хороши и от- личаются только степенью свободы выбора ответа.

А сейчас о самом важном — роли открытых, закрытых и «или/или» вопросов. Иногда ошибочно утверждают, что за- крытые вопросы задавать нельзя. Опираясь на опыт многих продавцов и свой собственный, я считаю, что гораздо лучше задавать закрытые вопросы, чем не задавать вопросов вообще, как это часто бывает. Каждый вид вопросов имеет свое место. Если я задам вам 20 закрытых вопросов о квартире, в которой вы живете («А это есть?», «А вот шкаф — такой?» и т. д.), то вы как минимум 10 раз ответите «нет», и разговор «захлопнется».

Всего один открытый вопрос заменит 20 закрытых: «Опишите, пожалуйста, подробно, что у вас в квартире?» Представляете, как продвинутся ваши продажи, если вы пропишете и выучите наизусть десять открытых вопросов?!

Итак, особенности закрытых вопросов.

Задавая много вопросов, узнаешь минимум информа- ции.

Разговор начинает напоминать допрос.