Правило приветствия: всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.

Правило присоединения: всегда, прежде чем отвечать, делай присоединение на слова или вопрос человека.

Правило перехвата: всегда завершай вопросом и слушай ответ!

Правило имени: при входящем звонке знакомься в начале разговора, но после двух-трех фраз назови собеседника по имени не менее трех раз: в начале раз- говора, в середине и при прощании.

Правило паузы: задал вопрос — держи паузу и слушай; не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз.

Правило обхода цены: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи его при общении по телефону!

Правило скидки: никогда сам не поднимай вопрос о скидках, а если спросили — делай обход!

Правило наличия: на вопрос о наличии сначала