понять, что конкретно следует улучшить, и тренировать именно это;

стать профессионалом своего дела;

назначать больше встреч и, как следствие, больше зара- батывать.

Глава 24

На память надейся, а сам не плошай

Примеры входящих звонков, приведенные в предыдущих гла- вах, касались первого общения. Именно от первого разговора зависит, станет ли человек нашим клиентом. Последующее общение будет проще, так как уже установлены отношения, и базируется на тех же самых скриптах. Иными словами, знание и умение пользоваться скриптами общения с «впервые позво- нившими» обеспечит навык общения с «возвратившимися»,

«повторными» и клиентами «по рекомендации».

Одни и те же клиенты не звонят ежедневно. Общение обычно протекает по следующей схеме.