Переходим непосредственно к общению с ЛПР. Для начала подведем промежуточный итог. В предыдущих главах мы под- робно разобрали и отработали следующее.

В главе 34 — начало разговора с ассистентом (варианты, когда мы знаем имя ЛПР; не знаем имя ЛПР; когда нас соединяют с ЛПР; предлагают отправить информацию на e-mail).

В главе 35 — начало общения с ЛПР (если поднявший трубку сам оказался ЛПР; когда нас на него перевели, но мы успели узнать имя у ассистента; когда нас перевели, но мы не знаем имени ЛПР и нам необходимо познако- миться; начало разговора, когда звоним ЛПР напрямую).

В главе 36 — подготовку к холодному звонку (лист под- готовки к звонку из 11 пунктов).

Теперь перейдем непосредственно к общению с ЛПР. Независимо от того, каким образом нас перевели на ЛПР,

знали мы до этого его имя или не знали, диалог во всех слу- чаях пойдет одинаково. Точнее сказать, я предлагаю взять все в свои руки, и как все предыдущее общение, вести по од- ному простому, честному и открытому пути. Я не сторонник манипуляции, потому что она выгодна лишь сиюминутно, тактически, в долгосрочной же перспективе, стратегически, она захлопнет перед нами двери. Все, что мы с вами скажем при общении с ЛПР, будет чистой правдой и не будет мани-

пуляцией, так как мы прямо заявим о своих намерениях. На многих семинарах учат именно манипулировать, на дру- гих — как противостоять манипуляции, а когда на тренинге я прошу поднять руку тех, кто согласен, чтобы в его семье, с друзьями, на работе им манипулировали, — ни разу не под- нялась ни одна рука!

Нашим главным инструментом общения с человеком, решаю- щим вопросы, будет ЧЕСТНОСТЬ и ИЗОБИЛИЕ. Это основное, что поможет БЫТЬ НА РАВНЫХ с собеседником и ПОЛУЧИТЬ РЕЗУЛЬТАТ.