В продажах конечно, не стоит устраивать именно такого

«интервью» из сплошных уточняющих вопросов, но уточнение работает не менее эффективно.

Обратная связь

Вы возвращаете свое понимание ситуации клиенту. Если что-то поняли не так, он вас поправит. Обратная связь (еще ее назы- вают парафраз — от древнегреческого «пересказ») отличается от уточнения тем, что уточнение чаще проясняет смысл кон- кретной фразы, а обратная связь резюмирует содержание не- коего блока информации.

Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя очень нравится. Но уже была пара незначительных поломок, а га- рантия скоро закончится…

Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?

Человек: Я не очень понимаю в технике, мне что-то заменили в подвеске. и дважды перегорала одна и та же лампочка стоп-сигнала… (угу).

Уточнение: Это все или было что-то еще?