Шесть самых распространенных ошибок при назначении встречи.

Продавец получает согласие клиента, что тот «вообще как-нибудь» заедет. В итоге или клиент не доезжает вовсе, или приезжает, когда продавца нет на рабочем месте, или одновременно с другими клиентами. И как результат: человек покупает или в другом месте, или у другого продавца!

Продавец договаривается только о дате встречи.

Результат тот же, что и в первом случае!

Продавец договаривается о дате встречи и о приблизи- тельном времени. Например, «в районе часа», «в обед» или «после шестнадцати». Здесь срабатывает ловушка в восприятии: большинство людей, услышав «около часа», искренне считают, что могут приехать между

12 и 2 часами дня! Только время с точностью до 10 или 5 минут воспринимается как точное и вызывает побуж- дение приехать в назначенный срок.

Продавец назначил точную дату и время, но не обме- нялся контактами. Если нет связи с клиентом, то нет и возможности позвонить накануне и убедиться, что встреча состоится вообще.

Продавец назначил точную дату и время, получил контакты (мастер!), но не уточнил адрес, куда кли- енту нужно приехать. Незнание точного адреса — шанс заблудиться, рассердиться, плюнуть на все, поехать в другую компанию, чей адрес известен.