Компания «Название», отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! 

Клиент: А у вас есть в наличии ноутбук А12?

(Присоединение.) Да, мы занимаемся этими ноутбуками!

(Мост + 1-й вопрос перехвата.) Разрешите пару вопросов: а вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще подбираете, сравниваете?

Клиент: любой из ответов.

(2-й вопрос перехвата.) А уточните, пожалуйста, как скоро вам нужен компьютер? (Или просто: а когда планируете при- обрести, если не секрет?)

Клиент: ответ.

Знакомство: Кстати, как к вам лучше обращаться?