Меня все устраивает.

У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «все устраивает»?

Ч: Что именно вас устраивает? А что вас все-таки устраивает не полностью?

Это дорого.

У: Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «до- рого»?

Ч: А с чем вы сравниваете?

Обратите внимание: частный вариант уточнения более точно попадает в цель. Важное наблюдение: если клиент использовал субъективные критерии оценки, такие как дорого/дешево, хо- рошо/плохо, красиво/некрасиво, качественно/некачественно, надежно/ненадежно, долго/быстро, внимательно/невнимательно и т. п., то наилучшее уточнение:

А с чем вы сравниваете?