Мы дозвонились до 240 контактов, то есть было 240 ре- зультативных звонков.

Мы получили согласие на 18 встреч.

Мы провели 18 первых встреч.

Мы провели 9 повторных встреч.

Мы заключили 12 сделок за этот период.

Это называется «косвенные показатели»: 360 звонков — 240 до- звонов — 18 назначенных встреч — 18 проведенных встреч — 9 повторных встреч — 12 сделок. Итог: за 4 недели заключили 12 сделок, результативность — три сделки в неделю.

Для измерения эффективности во многих бизнесах использу- ется так называемый strike rate («страйк рейт»), или коэффици- ент успешности. Это универсальный критерий, позволяющий оценивать эффективность продавца, а также сравнивать ее с другими. Он представляет собой соотношение количества сделок к общему количеству первых контактов с клиентами:

Strike Rate =	Кол-во сделок