Это инструменты общения: когда вы их освоите и отработаете, ваше общение в любой сфере жизни изменится раз и навсегда — от спонтанной беседы до содержательного и эффективного разговора.

Они как детали конструктора Lego, из них вы можете строить любое «здание разговора». Они взяты из жизни,

давно используются многими людьми и, главное, работают! Я не удивлюсь, если некоторые из них вы интуитивно при- меняли, но не задумывались над этим!

Уверяю вас — они очень просты, как в освоении, так и в ис- пользовании. От вас необходимо только одно — тренировка! Еще раз: тренировка! И в третий раз: тренировка!

Правило приветствия

Звучит так: Всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.

Даже если у вас нет компании и вы сам себе голова — создайте свое собственное приветствие, это будет ваш стандарт. Конечно, в нем желательно использовать пункты, которые присутствуют в любом стандартном приветствии.

Просьба: сейчас остановите чтение буквально на одну минуту. Возьмите ручку или карандаш, произнесите вслух приветствие, которое вы ежедневно используете, поднимая трубку на работе. Запишите его, а потом спокойно читайте дальше, хорошо?