Мы заключили 12 сделок за этот период.

Это называется «косвенные показатели»: 360 звонков — 240 до- звонов — 18 назначенных встреч — 18 проведенных встреч — 9 повторных встреч — 12 сделок. Итог: за 4 недели заключили 12 сделок, результативность — три сделки в неделю.

Для измерения эффективности во многих бизнесах использу- ется так называемый strike rate («страйк рейт»), или коэффици- ент успешности. Это универсальный критерий, позволяющий оценивать эффективность продавца, а также сравнивать ее с другими. Он представляет собой соотношение количества сделок к общему количеству первых контактов с клиентами:

Strike Rate =	Кол-во сделок

Кол-во первых контактов

100%.

В нашем случае было 240 контактов и 12 сделок, значит, strike rate по сделкам 5%. При расчете мы использовали цифру 240, потому что именно столько было проведено реальных перегово- ров. Но цифру 360 важно знать — она дает понимание процента дозвона: 240 / 360 х 100% = 66%.

Аналогично рассчитывается strike rate по встречам: 18/240  100% = 7,5%, это означает, что делая 100 холодных звонков, назначаем 7,5 встреч.