Теперь можно переходить к теме общения с секретарем, чело- веком, который чаще других говорит нам: «Нет» или «Пришлите на e-mail», вызывая наши отрицательные эмоции.

Выводы

Какая бы ситуация ни повстречалась на пути, всегда есть выбор — действовать реактивно или проактивно, в каждом случае вы получите разный результат.

Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на проис- ходящее, вызываются уже сложившимися обстоятель- ствами и являются их следствием.

Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями. Про- активный подход работает только в настоящее время.

При холодных звонках мы получаем максимальное коли- чество отказов, которые вызывают негативные эмоции. Именно здесь особенно актуально быть проактивным!

Проактивный подход включает в себя пять простых шагов и позволяет извлекать выгоду практически из любой ситуации.

Глава 30