Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!

Чтобы вы ни продавали, скрипт будет одним и тем же. По ана- логии вы легко можете составить свой первый звонок сопро-

вождения. Ниже в качестве примера приведен первый звонок сопровождения менеджера по продажам кухонных гарнитуров:

Андрей Иванович?

Клиент: Да!

Добрый день! Это ваш менеджер, Сергей Ларин из «Глория фурнитура», вам сегодня привезли ваш гарнитур! Еще помните меня?  (Позитивно, слегка с юмором.)

Клиент: Да!

Звоню просто поинтересоваться, как установили, все ли хо- рошо?