Сопровождение.

Рассмотрим, какова цель каждого этапа и какие универсаль- ные инструменты используются на каждом из них, так как алго- ритм работы по телефону напрямую вытекает из этапов продаж.

Продажа и ее цель

Есть много определений продажи, и от того, какое вы выберете, будет зависеть вектор работы и результат. То же самое относит- ся к постановке целей.

Вот всего несколько определений, гуляющих сегодня на про- сторах интернета.

Продажа — искусство или возможность повлиять на другого человека, излагая правду привлекательным образом, чтобы он принял ваше предложение.

Продажа — искусство побудить кого-либо купить то, что вы ему продаете.

Продажа — покупка продавцом покупателя.