Хорошо, соединяю. (У клиента на линии заиграла музыка.)

Разговор с коллегой: Игорь, тебе звонок, Андрей Иванович.

Можешь принять?

игорь: Хорошо, соединяй.

Обратите внимание, мы спрашиваем человека «Как вас ему представить?», чтобы сообщить коллеге, кто звонит. Есть три причины задавать такой вопрос.

Коллега может начать общение с клиентом с имени! Человеку будет приятно, он поймет, что информацию о нем передали, а значит, здесь работают профессионалы.

Ваш коллега может быть не готов к разговору.

Вы помогли своему коллеге. Скорее всего, он отплатит вам тем же.