ваш положительный ответ при условии, что на то, о чем вас спросили, у вас есть таковой.

Присоединение показывает, что вы слышите человека и ре- агируете на его слова. Часто это может быть короткая фраза, иногда всего пара слов. Например:

Человек: Скажите, до которого часа вы работаете? Ваше присоединение: Вы обратились по адресу!

Ваш ответ: Мы работаем до 18:00.

Или:

Человек: Мне нравится у вас в салоне (магазине, центре).

Ваше присоединение: Вы знаете, именно это когда-то стало послед- ним критерием при выборе работы!

Или: