Выводы

Успех — это достижение результата.

Достижение результата вызывает положительные эмо- ции — чувство внутренней радости.

Достижение малых целей вызывает такое же чувство радости, как и целей больших.

Чувство внутренней радости помогает достигать новых результатов.

Разбивая большие цели на мелкие шаги и проходя их, мы можем постоянно испытывать состояние радости, быть более успешными и счастливыми.

Алгоритм работы по телефону состоит из простых шагов, выполняя которые мы можем чувствовать лич- ную успешность. Это придает уверенность, которая помогает достигать цели звонка.

Глава 5