Если вдруг у вас изменятся планы, пожалуйста, наберите мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо? (Закрытие.)

Клиент: Да, конечно. (А что еще он может ответить? Но, сказав

«да», человек берет на себя обязательство или приехать, или позвонить!)

Всего доброго, Андрей, спасибо за звонок! До встречи!

Клиент первым кладет трубку.

Скрипт включает в себя все шаги завершения разговора: назначение встречи, подведение итогов, обмен контактами, взятие обязательств и благодарность. К нему есть три важных примечания.

Примечание № 1. Если ваша встреча состоится через день и позднее, например в субботу, а сегодня среда, рекомендую сделать дополнительное обязательство:

Андрей, как вы смотрите, если я позвоню вам, например, в пятницу вечером, просто уточнить, все ли по плану?