Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если вас или кого-нибудь из ваших знакомых будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?

Клиент: Да, хорошо игорь.

Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!

Звонок по базе в В2В-бизнесе

Чтобы раскрыть тему теплого звонка по базе максимально полно, рассмотрим вариант для B2B-бизнеса. Клиент — юриди- ческое лицо, наша цель — получить заявку на товар. К такому звонку надо заранее подготовиться.

Знать имя клиента.

Знать имя менеджера, который с ним работал раньше.

Изучить информацию о клиенте из клиентской базы и его сайта.