Клиент: Знаете, приходила теща, ей не очень понравился цвет…

Ясно. И что в цвете ей не понравилось, какой бы хотела она? (Присоединение +Уточнение.)

Клиент: Ну, говорит, выбрали слишком темный, грусть навевает. Говорит, светлее надо было заказывать…

Вы знаете, Андрей Иванович, у меня тоже есть теща, я ува- жаю ее мнение, так же как и вы. (Комплимент.) Но на вкус и цвет товарищей нет. Когда я что-то выбираю, я тоже спрашиваю мнение тещи, если она участвует в покупке (намек на то, что тещи не было во время принятия реше- ния ). Но решение принимаю всегда исходя из собствен- ного мнения, так же, как это сделали вы (комплимент). Вам жить в этой квартире, вам в ней должно быть уютно, цвет понравился именно вам! (Поддержка выбора.) Так что просто обнимите тещу за то, что она так вас любит и беспокоится! (и сразу продолжайте дальше.)

Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по мебели вообще, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!

Клиент: Хорошо, спасибо!

Андрей Иванович, я позвоню еще через пару дней, может, появятся какие-то еще вопросы, хорошо?

Клиент: Хорошо!