Если догадываетесь, что время ожидания может пре- высить этот предел, лучше запишите номер телефона и предложите перезвонить.

Всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оста- вить человека на линии.

Всегда благодарите собеседника фразой «Спасибо за ожи- дание».

Только единицы могут спокойно прождать у телефона 30 се- кунд, все остальные начинают думать, что о них забыли, уже на 10-й секунде. По статистике, когда человек стоит на светофо- ре и тот не меняет цвет на протяжении более чем полминуты, большинство людей решают, что светофор сломался. То же самое — при ожидании на линии.

Давайте разберем скрипты, которые эффективно употре- блять при «подвешивании» линии. (Кстати, никогда не ис- пользуйте выражение «повисите на трубочке»! ) Итак, вы общаетесь по телефону и понимаете, что вам необходимо 10–15 секунд, чтобы, например, уточнить информацию, и для этого нужно оставить клиента на линии. Рекомендую сказать ему:

Мне необходимо время, чтобы уточнить информацию. По- жалуйста, оставайтесь на линии, это займет ориентировочно 15 секунд. Хорошо?

И когда возобновите разговор, обязательно начните его с благодарности:

Спасибо за ожидание, Имя!