Резюме первого общения: «портрет» клиента, его потреб- ности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.

Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.

Последний столбец — статус клиента. Клиент может иметь четыре статуса.

«В работе» — в настоящий момент с ним ведутся пере- говоры (работа) о покупке.

«Отказ» — человек принял «окончательное» отрицатель- ное решение. Отказ в принципе не является причиной считать человека потерянным навсегда, он просто в дан- ный момент отказался от покупки. Поэтому его не стоит сразу стирать из клиентской базы!

«Договор», или «Клиент» — человек стал нашим клиен- том официально, он приобрел товар, услугу или заклю- чил договор.

«Пока нет» или «Долгий клиент» — человек давно обща- ется с нами, с ним было более трех контактов, но в насто- ящий момент по той или иной причине он не принял положительного решения. От «Отказа» этот вариант отличается отсутствием категоричного «нет» и является разновидностью статуса «В работе».

Благодаря наличию клиентской базы мы можем делать звонок, используя при этом соответствующую информацию, в частности историю его сделок и предыдущего общения с вашей компанией.