Давайте посмотрим, какую роль играет телефонное общение в нашей жизни.

В любой современный бизнес практически все клиенты

«приходят» благодаря телефону! А значит, компании и их сотрудники благодаря телефону зарабатывают свои деньги.

Практически в каждом бизнесе поддержка отношений, обслуживание и сопровождение клиентов происходят по телефону. Существуют, конечно, электронная почта, эсэмэски, факсы, но никакое письмо не заменяет лич- ного общения. Если бы e-mail и SMS могли его заменить, то уже давно сделали бы это.

Любая компания создает или расширяет свою кли- ентскую базу за счет холодных звонков — первичных звонков новым клиентам.

Почти у каждого горожанина, начиная с дошкольника, есть мобильный телефон.

Большинство рабочих и личных вопросов мы решаем по телефону.

Мы поддерживаем отношения с друзьями, знако- мыми и родственниками, живущими далеко от нас, при помощи телефона.