Цель состоит из задач.

Формулируя цель, вы отвечаете на вопрос «Чего нужно достигнуть?», ставя задачи — на вопрос «Какими дей- ствиями этого можно достигнуть?».

Цель касается лично вас, содержит глагол, измерима — отвечает на вопросы «что?», «сколько?», «когда?», дости- жима, но не достигается сама по себе и вдохновляет!

Входящий звонок.

Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счета, предложения, договориться о следующем контакте в конкретное время.

Цель-минимум — обменяться контактами.

Исходящий звонок.

Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счета, предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.