«а что у вас? Что можете предложить?» — это косвен- ное согласие и проявление интереса. За этими словами, возможно, скрывается возражение и некоторое сомне- ние, но в принципе для нас это почти так же здорово, как и первый вариант. Если на любое закрытие или пред- ложение нам отвечают вопросом «А что вы можете предложить?» или «А что у вас?», то это в 100% случаев означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры.

«Мы уже работаем с другими, у нас есть поставщики»

и т. п. фразы — это возражение!

Третий вариант — это одно из самых распространенных возражений, и мы обсудим его в последней главе. Пойдем

далее по скрипту, как если бы нам ответили или положительно

«Давайте», или проявили интерес «А что у вас?»:

ЛПР: Ну давайте! (или «А что у вас, что можете предложить?»)

Менеджер: Андрей, чтобы сэкономить время, я предлагаю поступить самым простым способом: я запишу ваш имейл и прямой номер и до (смотрим на часы) 11:40 пришлю пу- стое тестовое письмо, а чтобы мы с вами не потерялись, в 11:50 перезвоню, проверить, дошло ли? Вы мне в виде ответа на мое письмо вышлите список запчастей «Ауди», ко- торые сейчас закупаете и продаете, желательно с ценами. Я на основании вашего листа подготовлю первое предложение с самыми ходовыми позициями, которые вы точно закупаете, и отправлю вам. Потом созвонимся еще раз, обсудим и со- гласуем уже предметно по факту и составим тестовую заявку, хорошо? (Шаги: аргументация, договоренность о шагах, еще одно закрытие.)