Вам удобно сейчас разговаривать?

Клиент: Да/нет.

Клиент вас вспомнил, пришло время поинтересоваться, есть ли у него время на разговор? Если в ответ прозвучало «да», об- щаемся дальше, если «нет», то:

В какое время я могу вам перезвонить, Андрей Иванович?

Допустим, Андрей Иванович ответил «да»:

Андрей Иванович, Сергей у нас пошел с декабря на повы- шение, он теперь руководитель отдела продаж и передал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, воз- можно, ответить на вопросы.

Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня. (В большинстве случаев у собеседника возникает ответная позитивная реакция.)

Он окончательно записал нас в «свои», с нами можно продол- жать общение. Обратите внимание, мы постоянно используем Правило перехвата — всегда завершаем вопросом.