Ничего страшного — это естественный процесс. Главное, что, владея перехватом, вы всегда сможете общаться не спонтанно, а осознанно, легко возвращать себе инициативу без ущерба для собеседника.

Тренировка. Задание № 4. Отработайте с партнером каждый из 6 приведенных ниже перехватов по 7 раз. итого 42 повтора! Если у вас возникают на этот счет такие отговорки, как:

эти фразы не из моей специфики;

я ничего не продаю;

сорок два раза — это слишком много для моего нежного организма;

я и так очень умный (-ая), достаточно просто прочитать, и т. п.,

отбросьте их и выполните задание. 1.

Скажите, у вас есть в наличии … (товар, который вы про-