Холодные звонки — практически единственный актив- ный способ получения новых клиентов.

Всегда есть люди, которые скажут «нет» именно сейчас. Поэтому нет смысла опускать руки! Всегда найдутся те, кто скажет «да», если мы продолжаем делать звонки. Это правило статистики!

Чтобы вероятность перевода предложения в заявку была максимальной, важно: 1) есть ли у нас навык общения, сценарий и цель; 2) каков наш настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договариваемся ли мы на второй звонок.

Холодные звонки — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управлять продажами.

Если мы хотим избежать взлетов и падений, нужно делать холодные звонки методично и дисциплиниро- ванно!

План по получению «нет» мотивирует гораздо больше, чем план по получению согласий!

Если вы получили 90 отказов, значит, скоро будет «согла- сие»!

Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всегда были и будут востребованы на рынке, пока суще- ствует телефон!