Каждому хочется получить моментальный результат! Именно поэтому многие из нас, даже очень одаренные, часто добива- ются в жизни меньшего, чем те, кто проявлял усердие, верил в себя и дисциплинированно работал. В отличие от деятельного труда, лень дает моментальные результаты: как только ты начинаешь лениться, то сразу получаешь отдых и бездействие! Но чтобы любая работа приносила плоды, требуется время. Бо' льшая часть наших действий приносит так называемый отложенный результат: работаем сейчас, а плоды получаем позднее. Это происходит и при холодных звонках: звоним се- годня, а сделка происходит через месяц. Это не приносит того

удовлетворения, как если бы клиент согласился уже на второй минуте, а через пятнадцать уже перечислил деньги. Но если мы сделаем перерыв в звонках всего на неделю, то получим

«провал» в продажах не сегодня и не на следующей неделе, а через месяц. Таким образом, если мы хотим избежать взлетов и падений, нам нужно методично и дисциплинированно делать холодные звонки! Посмотрите таблицу звонков:

Отсутствие звонков на второй неделе привело к провалу в продажах на восьмой!

Наша память играет с нами злую шутку — она краткосрочна и избирательна. Мы не помним, что было три дня, месяц, год на- зад. Поэтому зачастую «плоды», полученные сегодня, не можем связать с событиями в прошлом. На этом основании многие люди считают «подарки жизни» случайными, а это не так.

иной взгляд на план

В большинстве компаний план по звонкам звучит примерно так: «получить столько-то “да” за такой-то период». Такая по- становка вопроса напрягает, все знают, что получить согласие непросто! И становится еще волнительнее, когда получаешь

«нет»! Что делать? Поделюсь секретом, который когда-то по- разил меня своей креативностью и простотой!