Уточнение как инструмент активного слушания

Если во время монолога клиента вы услышали что-то, что требу- ет уточнения, то сразу задайте уточняющий вопрос. Например:

Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя нра- вится. Но уже была пара незначительных поломок, а гарантия скоро закончится.

Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?

Уточняйте все на свете, это не помешает, поверьте. Чем больше вы узнаете о человеке, тем проще вам будет установить с ним доверительные отношения, предложить то, что он хочет, и до- говориться о встрече.

В продвинутых компаниях сотрудников отдела персонала, теперь называемых HR (human resources), специально обучают

активному слушанию, особенно задавать уточняющие вопросы, чтобы на собеседованиях с кандидатами узнавать настоящую информацию, а не ту, которую те пишут в своих «причесаных» анкетах. В диалоге, приводимом ниже, одной звездочкой от- мечены уточнения, двумя — эхо:

HR: Расскажите, пожалуйста, кратко о себе.