Десятый прием «Мне от вас звонили» (с элементом обмана)

Суть этого эффективного приема в 100%-ной вере в то, что вам кто-то звонил из компании потенциального клиента, но кто точно, вы не помните. Конечно, это обман, но он никому не при- носит вреда и помогает выйти на ЛПР:

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, помогите мне: нам из вашей компании звонил сотрудник, к сожалению, я не могу точно назвать его имени, меня не было на месте, мне передали… То ли Сергей, то ли Андрей?

После такого начала нас обязательно спрашивают:

А кто вы и по какому вопросу вам звонили от нас?

Мы отвечаем:

Мы компания «Юникстрим», занимаемся обслуживанием и по- ставкой автомобилей в корпоративные парки компаний. Нам

звонили по вопросу как раз автопарка. Вероятнее всего, Сергей или Андрей был из отдела транспорта, возможно, один из руководителей, кто бы это мог быть? (Закрытие.)