Возьмите аудиозаписи, которые вы использовали в зада- нии № 19, также запишите 10 своих. Прослушайте их все, но теперь выпишите вопросы, которые задавали клиенты, проанализируйте их и составьте список в электронном виде.

Ответьте письменно на каждый из вопросов. Для этого опросите коллег, руководителей, прочтите рабочую лите- ратуру, поищите ответы в Сети. Ответы должны:

быть на разговорном языке, без сленга, понятны лю- бому, не связанному с вашим бизнесом;

быть, насколько это возможно, краткими, но вместе с тем исчерпывающими;

содержать факты и «живые» примеры, в которые вы сами верите.

К каждому ответу напишите свой вопрос, который логично задать клиенту после ответа.

Найдите человека, который ничего не понимает в вашем бизнесе, и попросите помочь: дайте ему список вопросов клиентов и попросите задавать их вам по порядку. Ответьте на каждый и задайте сопутствующий вопрос. Спрашивай- те, устроил ли партнера ответ и не режет ли слух вопрос. Если его что-то не устроит, узнайте, что именно. Запишите его комментарий. Проделайте упражнение еще с шестью другими людьми.

Проделайте то же самое со своим непосредственным руководи- телем, а если главный — вы сами, то со своим партнером по бизнесу.