Это я.

Согласитесь, однозначно это удача: общение с ассистентом не потребовалось — мы сразу связались с ЛПР! Хорошо бы проявить позитивные эмоции и сказать:

Как удачно, сразу попал на человека, который занимается моим вопросом!

Это на самом деле скрытый комплимент! Присоединение! Или такой вариант:

Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!

Вот вам еще один комплимент. Любому человеку, которому сказали, что он тот самый, кто принимает решения, приятно! Комплименты всегда работают, даже если мы знаем о них. Кстати, раз зашел разговор о комплиментах, стоит сделать не- большое отступление и сказать о Правиле комплимента.

Однажды мне позвонили из брокерской конторы и пред- ложили вложить деньги в акции или фонды. Это был самый настоящий холодный контакт, а я уже тогда был тренером, который сам обучает холодным звонкам! Я с искренним ин- тересом спросил менеджера после того, как он представился и начал презентацию:

Почему вы позвонили именно мне?