«нет». Для ответственного, активного человека зна- ние того, что есть люди, которые обязательно откажут, помогает не принимать «нет» близко к сердцу, не падать духом, а для ленивого служит поводом оправдать отсут- ствие результата.

Явная зона роста — клиенты «я не знаю». Есть повод, чтобы осваивать навыки и увеличить результативность на целых 33%!

Если у вас возник вопрос: «Почему же тогда результативность холодных звонков не 33%, а около 5?» — то ответ прост — люди не возражают против сотрудничества с нами, все «ломается» еще в начале разговора, потому что:

никто сразу не бросается в «объятия» к незнакомым людям;

люди имеют негативный опыт когда им что-то «впари- вали»;

большинство продавцов давят и манипулируют, а это никому не нравится!

часть продавцов совсем не обучалась общению, делает звонки как получится и вызывает сомнение уже с пер- вой секунды;

продавцы звонят из нужды, грустным неуверенным тоном — их «заставили» это сделать. Но никто не желает общаться с неуспешными людьми!