перед этим клиент уже 25 секунд слушал «автоинфор- матора» о специальной акции;

затем 25 секунд отвечал ассистенту — «Откуда узнали о нас?» и т. п.;

затем еще 8 секунд слушал музыку, пока ждал соедине- ния с вами.

По моей личной статистике в компаниях с такой последо- вательностью обработки звонка до продавца клиент доходит лишь на 45-й секунде!! Это очень долго, тем более если клиент делает не первый звонок за день. Оставим все же решать эти бизнес-процессы руководству компаний, и посмотрим, что и как следует говорить ассистенту, чтобы клиент дошел до вас, продавца, максимально быстро и в позитивном настроении.

Самый стандартный и эффективный алгоритм работы с вхо- дящим звонком для ассистента отдела продаж таков.

Приветствие по стандарту.

Слушание запроса клиента.

Присоединение.