Пока еще не перечислены.

(Пауза.)

А почему? — наш второй вопрос.

Бухгалтер заболел.

(Конец разговора!)

Если целью было узнать, перечислены ли деньги, то цель достигнута — мы узнали!  Но: мы без денег! А если хотим получить их, нужно скорректировать цель, и тогда изменятся наши действия и слова! Верная цель: узнать, когда перечисле- ны деньги, и получить копию платежного поручения; если же деньги не перечислены, договориться о точном времени перевода средств и взять обязательства с клиента. Действие «Узнать, перечислены ли деньги?» становится — задачей! Следуя новой цели, мы вместо вопроса «Почему?» зададим другой: «Когда вы сможете перевести деньги?»

А теперь обсудим универсальные критерии постановки любых целей.

Цель касается непосредственно нас: в формулировке всегда присутствует местоимение «я». Мы можем нести стопроцентную ответственность только за свои дей- ствия, это наша цель, и выполняем ее мы.