Да, мы дадим вам скидочку (и дальше — пауза).

Да, есть в наличии много вариантов (и опять — пауза).

Предполагаю, что так же, как и я, многие из вас оказывались в подобных ситуациях и искренне не понимали, почему клиент

«уходит».

Именно для этого и существует Правило паузы как напоми- нание: задал вопрос — молчи и слушай; если сделал паузу там, где нужно говорить, — ты создал неловкую ситуацию, жди «не- приятного» вопроса!

А теперь предлагаю сделать то, что чаще всего делать не хо- чется , — потренировать пройденное!

Правило обхода цены

Правило звучит так: никогда не поднимай вопрос цены сам и всег- да обходи этот вопрос при общении по телефону!