Если ЛПР не предложил вариант даты — «на следующей неделе», — мы сразу задаем вопрос «когда удобнее» согласно правилу перехвата — завершай вопросом.

Если ЛПР не назвал конкретного времени — «с утра», — мы просто предлагаем любой вариант в этом диапазоне

«в 10:00 подойдет?»: или согласится, или предложит свое.

В завершение разговора мы благодарим и повторяем дату и время, то есть подводим итог — «Спасибо! Во вторник 15-го числа в 10:00 я у вас».

Если говорить о варианте 2, когда нам ответили «пришлите на имейл» (или «двухзвонковый метод»), то мы его уже под- робно разобрали в главе 34 и в дальнейших главах рассмотрим сам второй звонок.

Итак, пришло время тренировки!

Выводы

Изобилие — состояние, при котором руководство к дей- ствиям продиктовано искренним желанием, но не нуж- дой; характеризуется отсутствием страха, что откажут, что не получится, что проиграете.