Клиент: Да!

Наташа: И вам дали скидку целых 15%?! (искреннее удив- ление. Уточнение № 2.)

Клиент: Точно! и сколько дадите вы? Я готов брать 400 штук — мне нужна цена!

Наташа: Значит, вам, Андрей, получается, отдавали по 85 руб- лей за штуку, но вы не взяли и позвонили мне? (Уточнение

№ 3 в виде резюме, ненавязчиво показывающее, что клиент слегка нелогичен в своих действиях и словах.)

Клиент: Да. У них корейское производство, у вас английское, но мне нужна цена!

Наташа: Хорошо, Андрей! Я на вашей стороне и сделаю вам самое лучшее предложение. Если оно вам не понравится или покажется невыгодным, вы мне сразу скажите «нет», чтобы я не тратила ваше время, хорошо? (изобилие: предложение отказаться, если не устроит. Первое закрытие.)

Клиент: Отлично! Давайте!