Не стоит делать паузу между присоединением и вопросом, перехват — это одна фраза.

Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными коле- сами?

Вы обратились по адресу! Говоря о вас, интересуют именно с надувными колесами или еще сравниваете, подбираете?

Альтернативный вопрос здесь наиболее эффективен: на него проще ответить! Основной смысл перехвата — изменить точку внимания, чтобы сначала узнать информацию и затем сказать о выгодах. Пока человек не увидит ценность вашего продукта и работы с вами, он не приедет к вам. Не запрещаются и от- крытые вопросы, но, если на них сложно ответить, в разговоре повиснет нежеланная пауза или вы поставите человека в не- ловкое положение. И то и другое помешает установить контакт. Само собой, во время общения человек может не раз задать свои вопросы и таким образом тоже перехватить инициативу.

Ничего страшного — это естественный процесс. Главное, что, владея перехватом, вы всегда сможете общаться не спонтанно, а осознанно, легко возвращать себе инициативу без ущерба для собеседника.

Тренировка. Задание № 4. Отработайте с партнером каждый из 6 приведенных ниже перехватов по 7 раз. итого 42 повтора! Если у вас возникают на этот счет такие отговорки, как:

эти фразы не из моей специфики;

я ничего не продаю;