Исходящий звонок в течение трех дней после выдачи товара или услуги.

И затем в лучшем случае исходящий звонок, когда руко- водство даст «сигнал» срочно обзванивать клиентскую базу!

Конечно, ваша схема может слегка отличаться, но ее фунда- мент остается неизменным: активное общение с клиентом про- исходит в течение достаточно короткого периода времени. Если нам позвонит «старый» клиент, а их сотни, мы можем не узнать

его и попасть в неловкую ситуацию. Но главный минус кроется не в нашей неловкости, а в том, что ее почувствует клиент, понявший, что его забыли!

Есть такая пословица «Суди не по словам, а по делам». Что с того, что за полгода у вас было пятьсот клиентов? Человеку это не важно, если не узнали именно его! Поэтому я рекомендую вносить контакты каждого клиента в записную книжку рабо- чего мобильного телефона с пометкой «клиент» и периодически синхронизировать записи с компьютером. Когда позвонит кли- ент, на экране появится имя с пометкой «клиент», и вы сможете начать свой разговор не со стандартной фразы:

Компания такая-то, отдел такой-то, имя, фамилия, добрый день!

а с индивидуального личного приветствия:

Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать!