Или:

Вы нам впервые звоните или уже бывали у нас?

Ответ клиента.

знакомство:

Кстати, как к вам лучше обращаться?

Ответ клиента: Андрей.

Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, (имя)! 

Таково универсальное начало разговора при входящем звонке. Оно очень простое, его легко запомнить. Практически с любым входящим звонком можно начинать работать подоб- ным образом. Не надо ничего придумывать, в любом случае нам придется позже задать свои вопросы и познакомиться, даже если мы начнем импровизировать. Только тогда: