Если мы хотим избежать взлетов и падений, нужно делать холодные звонки методично и дисциплиниро- ванно!

План по получению «нет» мотивирует гораздо больше, чем план по получению согласий!

Если вы получили 90 отказов, значит, скоро будет «согла- сие»!

Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всегда были и будут востребованы на рынке, пока суще- ствует телефон!

Глава 28

Действующие лица холодного звонка

Вначале договоримся о том, как будем называть главных дей- ствующих лиц холодных звонков.

Лицо, принимающее решение (ЛПР), как правило, это руководитель, потому что он в итоге принимает реше- ние, стоит ли работать с нами.