Можно сразу задать еще один вопрос для понимания объема сделки — КАСКО в среднем может стоить от тысячи долларов и выше:

Вы планируете, как и в прошлом году, делать и ОСАГО и КАСКО?

Пришло время озвучить настоящую цель и закрывать! Я при- веду три варианта, которые можно использовать в зависимости от оставшегося времени действия полиса.

Если еще есть время, до месяца, то:

Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу, чтобы вы застраховали (продлили страховки) на 2013 год у нас в компании «Сигма». Как вы смотрите, если я запишу ваши данные, рассчитаю страховые премии, затем перезвоню вам и мы договоримся о времени и месте, где вам будет удобнее получить полисы?

Вы догадались, что будет второй звонок. Как его делать, вы в курсе: назвать стоимость, аргументировать и за- крыть на встречу.

Если осталась всего одна-две недели:

Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу за- страховать ваш автомобиль на 2013 год. Осталось всего полторы недели срока действия полисов, как вы смотрите на то, чтобы подъехать в один из наших офисов, который ближе к вам, и оформить новые?