Дал понять, что продукт максимально укомплектован. При этом употребил слово «практически», намекающее, что есть все, но возможно еще и что-то сверх этого.

Ответил: перечислил пять основных всем известных опций современного автомобиля. Но именно этого хотят люди — подтвердить свои ожидания, что там есть то, что должно быть в хорошей машине. При этом говорил размеренно, с эмоциями.

Поставил «мост»: эмоционально произнес: «Да что гово- рить! Лучше самому…»

Задал логичный по смыслу вопрос-закрытие: «Кстати, когда вам удобнее подъехать?»

Таким образом, получился разговор, в котором никому не за- прещается задавать вопросы, мы просто и доступно отвечаем и возвращаем разговор в нужное русло, задавая следующий по смыслу вопрос, заготовленный заранее.

Все вышеописанное относится к беседам с чересчур разго- ворчивыми людьми. Только не впадайте в крайности — не стоит всех общительных людей причислять к болтунам! Если у вас слишком много болтливых клиентов — запишите на диктофон ваше общение с ними и послушайте сами себя!  Если раз- говорчивых людей только слушать, боюсь, разговор выйдет слишком долгим! Если человек много говорит, значит, ему не хватает внимания, поэтому послушать его необходимо, иначе вы не «нальете полный стакан». Но как только вы поймете, что разговор начинает идти «по кругу», нужно найти паузу, «по- ставить мост» и задать вопрос, который повернет его в нужное

русло. Лучше всего сначала спросить о самом клиенте, а только потом переходить к вопросам по бизнесу.

Если вы будете уверенно задавать заранее заготовленные во- просы, проявлять искренний интерес к человеку и использовать перехват инициативы так, как мы разобрали выше, разговор станет более результативным. Для наглядности изобразим такое общение схематично.