Назначение встречи: мы договариваемся о дате, точном времени и месте. Если клиенту неудобны предложенные варианты времени, мы «продаем» свой шаг навстречу.

Время с точностью до 10 или 5 минут воспринимается как точное и побуждает собеседника прибыть вовремя.

Обмен контактами: мы не просим номер, а обмениваемся контактами.

Подведение итогов: предлагаем записать договорен- ности или отправляем СМС.

Взятие обязательств: берем с человека обязательство, что он перезвонит, если у него изменятся планы.

Благодарность: «Спасибо за звонок» или «Спасибо, что обратились к нам!»

«Фишка»-комплимент: «Я просто хочу уделить вам мак- симум времени!»

Глава 20