Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания «Он- тайм», мы в настоящее время занимаемся монтажом выде- ленной линии высокоскоростного интернета в вашем районе и, в частности, в вашем доме и обзваниваем жильцов. А с кем я могу пообщаться?

Клиент: 1. Со мной. 2. Сейчас позову.

А у вас уже установлен интернет или пока еще нет?

Клиент: 1. Да, есть. 2. Нет пока.

Кстати, а как к вам лучше обращаться?

Клиент: игорь.

Очень приятно, Игорь! А меня, еще раз, Сергей! А что за ин- тернет, если не секрет?

Клиент: «Мегабит».