Цель второго звонка — проверить, дошла ли инфор- мация, и договориться о третьем звонке в конкретное время.

Отговорка «Мы сами позвоним» — это вид возраже- ния, которое скрывает под собой другую информацию и не является поводом останавливаться.

Чтобы нас услышали, мы должны выделяться, говорить не то, что говорят все, звучать не как все! Это легко, когда вы хотите, но не нуждаетесь.

Если при втором звонке нам ответили отговоркой «Мы сами перезвоним», то эффективнее всего сказать скрипт равного, еще раз сделав предложение встретиться.

Третий звонок — это просто еще одно закрытие на встречу. Если при третьем звонке нам сказали «Нас не интересует» — это, вероятнее всего, еще одна отго- ворка, а значит, с ней можно работать при помощи изо- билия.

Глава 40

Холодный звонок

«с продажей заявки»,