изучить свой продукт, его преимущества и выгоды;

изучить бизнес-процессы, что и в какой последова- тельности нужно делать, чтобы потратить меньше сил и времени, получив при этом максимальный результат;

тренировать скрипты до уровня навыков, чтобы вас можно было разбудить ночью и вы, не задумываясь, сделали обход цены, начало разговора со знакомством или перечислили десять преимуществ вашего продукта.

в связи с этим у меня к вам вопрос: вы полностью и на сто процентов выполнили все задания, которые встретили до сих пор в этой книге?

Если вы не можете с уверенностью ответить «да», но по- прежнему рассчитываете добиться результата, вернитесь к за- даниям и сделайте их. Вы же понимаете, проверять вас будет только один человек — клиент!

Главный инструмент подготовки — тренировка. Знания важ- ны, но сами по себе они не работают, требуются еще и навыки! Представьте ситуацию: новичок прочитал пособие по плаванию, просмотрел видеокурс тренера, но не посещает тренировки! Каких результатов он достигнет? Он даже плавать не научится! Знаете, почему большинство людей предпочитают все-таки не тренироваться? Потому что не делать всегда проще, чем

делать!

Вам нужно отработать все приемы (правила общения), за- тем и весь алгоритм, чтобы они стали навыками, чтобы вы, не задумываясь, могли автоматически применять их на любой стадии разговора!