Мне бы скидку.

Правило активного слушания

Данное правило означает следующее.

Когда слушаешь, во время логических мини-пауз делай или «угу», или «эхо».

Уточняй.

После смысловых блоков давай обратную связь: «Если я вас правильно понял(а), …»

В завершение подводи итоги.

При общении по телефону нас не видно, и если мы молчим, то человек теряет с нами контакт. Активное слушание — это набор простых приемов, демонстрирующих собеседнику наше внимание. Они помогают нам слушать и слышать, делают раз- говор естественным, убирают ненужные паузы.