Если говорить о варианте 2, когда нам ответили «пришлите на имейл» (или «двухзвонковый метод»), то мы его уже под- робно разобрали в главе 34 и в дальнейших главах рассмотрим сам второй звонок.

Итак, пришло время тренировки!

Выводы

Изобилие — состояние, при котором руководство к дей- ствиям продиктовано искренним желанием, но не нуж- дой; характеризуется отсутствием страха, что откажут, что не получится, что проиграете.

Состояние изобилия дает результаты лишь в сочетании с ДЕЛАНИЕМ.

Цель начала общения с ЛПР: получить согласие на раз- говор.

Один из самых эффективных способов вызвать интерес и внимание — это подготовиться и начать с информации о клиенте.

Самой большой ошибкой почти всех, кто делает холод- ные звонки, является отсутствие заявления о настоя- щей цели звонка. Второй ошибкой является отсутствие закрытия.