Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, еще раз, Сергей!

И далее сразу следующий вопрос разведки:

Кстати, какие ледогенераторы еще рассматриваете, с чем сравниваете?

Это универсальное начало разговора с обходом цены. Вам нужно только подставить ваши слова и фразы на место выде- ленных. Рекомендую его выучить и строить свои беседы именно так. Это работает у тысяч продавцов!

В середине разговора обход цены будет точно таким же, только последний вопрос будет иным по смыслу. Представим тот же разговор, но уже его середину. Клиент спрашивает:

Кстати, сколько стоит у вас ледогенератор?

(1-й обход. Ответ.) Все зависит от производительности ле- догенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос.) какая произ- водительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Ну давайте посмотрим «20». и сколько?