Да, в четверг удобно.

У вас есть ручка?

Да.

Запишите, пожалуйста: 1-й Кожевнический переулок, дом 7, компания 3D, четверг, 15 ноября, 16:30. И мой прямой номер 8 (925) 05…, Елена Кривошеева. Записали? Когда подъедете, наберите мне, я вас лично встречу, хорошо? (итоги, обмен контактами.)

Да.

Собеседование займет около часа. И у меня к вам просьба: если вдруг у вас изменятся планы, пожалуйста, наберите мне, чтобы мы скорректировали свои, хорошо, Андрей? (Шаг

«Обязательства» дает понять, что просто не приехать нельзя,

«мы не в игрушки играем».)