По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.

Нас или соединяют, или нет:

Соединяю (или что-то похожее).

Или второй вариант — самый «нелюбимый»:

Отправьте ваше предложение нам на почту, мы рассмотрим.

Кстати, если нам постоянно отвечают «пришлите на почту», то это не означает, что нам попадаются «плохие» секретари. Просто мы «звучим» соответствующим образом. Помните, как звучит вопрос — так будет звучать и ответ на него! Если мы неуверенны, чрезмерно скромны, настороженны, то не стоит ожидать иного отношения от других.

Подведем промежуточный итог. Все вместе будет выглядеть так (курсив — наши слова).

Приветствие: Добрый день.