Остается договориться о точном времени встречи и обменять- ся контактами. Прием «Начать от имени клиента» — ключевой в разговоре: продавец первую часть скрипта находится в роли клиента и задает необходимые вопросы, а потом «открывает карты», представляется и говорит о цели. Хозяин машины — он же ЛПР, при этом звонке не нужна ключевая фраза о клиенте, интерес вызывается уже самим звонком и вопросами, ведь мы планируем купить «товар» владельца. «Ключевая фраза о нас» становится просто представлением и снятием маски и объ- единяется в одну фразу с целью звонка и первым закрытием:

Андрей, меня зовут Сергей Никифоров, я занимаюсь авто- мобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете?

Алгоритм одинаковый, из него выпали только лишние для этого звонка шаги. По приведенному сценарию любой менед- жер по закупкам trade-in может начать делать результативные звонки при условии, что сначала разберется «что к чему» и по- тренируется.

Итак, вы видите, что прием можно использовать и в секторе В2В, и в В2С — при работе с конечным клиентом. Поэтому предлагаю, прежде чем двигаться дальше, сделать остановку и потренироваться!

Общение с ЛПР при холодном звонке

с продажей заявки (продажа по телефону)

Переходим к общению с нужным человеком. Продолжим при- мер продавца ЗЧ. Используя прием «Начать от имени клиента», менеджер узнал имя и телефон ЛПР по закупкам, или же его сразу соединили. Скрипт целиком построен на предыдущем материале и знаком вам:

Менеджер: Андрей? (Это начало больше подходит, когда мы сами набираем человека.)