Косвенный закрывающий вопрос, как правило, альтернатив- ный. Речь в нем идет вроде бы не о покупке, а о чем-то другом. Но, давая согласие на «мелочь», человек соглашается на все. А если отвечает «нет», то отказывается «как бы» от мелочи, и есть возможность легко продолжить общение, позднее закрыв еще раз, но уже другим вопросом. Косвенные вопросы менее стрес- совые, их легче задавать и на них легче соглашаться, например:

Вам чай или кофе, пока я оформлю документы?

Ну что, зарезервируем или мы еще не все обсудили?

При разговоре по телефону наша цель — назначить встречу на конкретное время, поэтому один из основных вариантов закрытия может быть таким:

Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?

Когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Выбирая день недели, человек на деле дает согласие на встречу.

А вот отличное закрытие для интернет-магазина: