Несмотря на это, люди все-таки возражают по телефону, и приходится что-то делать в ответ. Работа с возражениями — очень обширная тема, но, как я обещал, хочу вместе с вами разобрать несколько возражений в качестве примера, чтобы вы могли самостоятельно готовиться к звонкам и переговорам уже сейчас.

При живом общении, когда человек находится рядом и не мо- жет «сбежать», есть смысл использовать полный алгоритм ра- боты с возражениями. Но, как показала практика, по телефону лучше идти «короткой дорогой» и всегда помнить, что наша цель — не снять сомнения, не изменить точку зрения человека, а договориться о встрече в конкретное время! И единственным исключением является холодный звонок с продажей заявки, когда цель звонка — получить согласие на заявку (продажа), а это значит, что, пока есть сомнения, сделки не будет. Вот

«укороченный» телефонный алгоритм работы с возражением.

Выслушай.

Когда мы молчим и слушаем, мы делаем сразу несколько полезных действий: 1) слышим, что гово- рят; 2) не перебиваем, не умничаем; 3) проявляем уважение.

Уточни.

Когда уточняем, мы 1) даем себе шанс понять насто- ящую причину; 2) проявляем интерес к человеку;

3) строим меньше ожиданий.