Успех, счастье и работа по телефону

Предлагаю обсудить значение понятия «успех», чтобы лучше представить себе, как с ним связаны навыки работы по телефону.

Успех — это удача в задуманном деле, удачное достижение поставленной цели.

Расшифруем.

Чтобы успех был возможен, необходима цель! Без нее пропадает смысл слова «успех». Если мы достигаем цели — мы достигаем результата. Цель — это заплани- рованный результат, а успешный результат — осущест- вленная цель.

«Задуманное дело» — цель с расписанными шагами ее достижения.

«Удача» в данном случае — это не случайность, как может показаться на первый взгляд! Удача означает: цель достигнута. В словаре русского языка слово «удаться» имеет значение «осуществиться», то есть состояться, завершиться успешно! То есть получен запланирован- ный результат.

Получается, что