Рекомендую называть сначала имя, а затем фамилию. Исключения бывают только в редких случаях: если само словосочетание имени и фамилии звучит небла- гозвучно. Мои опросы показали, что большинству людей больше нравится сочетание «имя + фамилия». И еще: если у вас фамилия, производная от имени, например Иванов, Кириллов или Андреев, то вас будут называть Иваном, Кириллом и Андреем, если вы будете произносить сначала фамилию! Вам это нужно?

само приветствие. Вы можете говорить и «здрав- ствуйте», и «добрый день». Я предпочитаю второй вари- ант: во-первых, это звучит мягче и менее официально (по-дружески) и, во-вторых, часто является великолеп- ным присоединением! Представьте, 21:00, вы на рабочем месте, раздается звонок, и вы говорите:

Компания «Стар лайн», отдел по работе с клиентами, Евгений Остапов, добрый день!

И слышите в ответ:

Какой день? Уже вечер, ночь почти.

У меня рабочий день! А он всегда добрый! — дружелюбно отвечаете вы.

Я еще не встречал ни одного человека, который, услы- шав такое присоединение, не улыбнулся бы в ответ!

А теперь запишите прямо здесь свое новое приветствие в со- ответствии с предложенным алгоритмом: