набирающий ваш номер, подсознательно ожидает, что вы нач- нете «продавать» с первой секунды! Разочаруйте его, помогите не «испугаться» вас! Не говорите о товаре, не употребляйте слова «купить», и «продать», спрашивайте о человеке! Создайте максимально позитивное впечатление: поприветствуйте, при- соединитесь, задайте пару простых вопросов «или/или» и по- знакомьтесь! Это все, что нужно для установления контакта! И помните, первое впечатление по телефону складывается за время звучания приветствия и «бетонируется» в течение следующих пятнадцати секунд, никогда больше не меняясь.

Разведка. У разведки две цели: узнать, что хочет клиент; вызвать симпатию.

Инструменты разведки: вопросы; активное слушание («Пра- вило активного слушания», глава 10).

Разведка — самый «пропускаемый» этап в работе боль- шинства продавцов, но он наиболее важный. Его отсутствие приводит к непониманию, бесполезной презентации, потере времени и возражениям. Когда руководители отделов продаж присылают мне записи звонков, ситуация всегда одна и та же: разведка выполняется в среднем на 10–30%. Не имея заранее заготовленных вопросов, продавцы неизменно срываются на консультацию и презентацию!

Многие оправдывают свое нежелание готовить вопросы любовью к импровизации. Но практика доказывает: хорошо импровизирует тот, кто подготовлен, самая лучшая импровиза- ция — заранее подготовленная. Например, профессиональный тренер всегда имеет подробный сценарий тренинга с возмож- ными сложными вопросами аудитории, даже с прописанными заранее анекдотами, как в пьесе! И позволяет себе импровизацию только тогда, когда знает свой текст наизусть в виде стойкого навыка!

Каждый продавец продает одни и те же товары, задает одни и те же вопросы, проходит одни и те же шаги общения с каждым новым клиентом. Кто мешает прописать и выучить эти вопросы

«назубок» и затем импровизировать ими? Не делать — проще, чем делать!

Задавая вопросы, мы узнаем желания человека и одновремен- но вызываем у него симпатию, ведь мы интересуемся! Ирландцы