«Форд Фокус» 2011 года. Вам сейчас удобно разговаривать?

Что мы сделали в таком начале разговора, какие задачи вы- полнили?

Сразу прояснили, кто это, начав с имени, и тем самым привлекли внимание.

Назвали свое имя и сказали, что нам приятно. Так делают культурные люди.

Пояснили, по какому поводу звоним, и связали это с про- шлым опытом клиента. Андрей Иванович услышал зна- комую информацию о своей машине, сообразил, о чем идет речь, немного расслабился.

Спросили о времени. Если клиенту неудобно говорить, он будет раздраженным и не услышит нас, мы прова- лим звонок. Кстати, это абсолютно нормально — зво- нить человеку по вопросу продления услуги, которой он пользуется.

Как вы знаете, нам важно предусмотреть все наиболее частые варианты развития событий и подготовиться к ним. Клиент ответит нам одним из четырех вариантов.

Сначала рассмотрим первый вариант, он самый короткий: