Мы напрямую звоним ЛПР (по сути, это варианты

№ 2 или № 3).

Вариант 1: тот, кто поднял трубку, оказался лицом, принимающим решение

Начало общения до момента «опознания» будет тем же самым, как если бы мы позвонили секретарю:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим». Будьте добры, с кем я могу переговорить по вопросу закупок запчастей, кто у вас занимается этим вопросом?

Это я, можно обсудить со мной.

Или:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим». Будьте добры, с кем я могу переговорить по вопросу раз- мещения рекламы, кто у вас занимается этим вопросом?