Выводы

Любое ожидание на линии, если оно не связано с пере- водом звонка, можно и нужно использовать для уста- новления контакта и разведки!

Смысл приема «Пока база грузится» в превращении вынужденного ожидания в естественное общение и кон- такт, что позволяет:

получить согласие по запросу;

получить согласие по дополнительному предложению.

Прием начинается с сообщения клиенту: «Так, сейчас база загрузится…»

Готовьте вопросы заранее: каждый профессионал знает и легко может задать не менее 10 вопросов по своей специфике.

Глава 22