договориться о созвоне для обсуждения окончатель- ного варианта заявки.

Четвертый раз. Цели:

согласовать заявку (позиции и цены);

отправить в работу.

Необязательно, что будут нужны все четыре звонка. Если по- лучится все решить за один или два приема, значит, или вы уже классный переговорщик, или это клиент «куплю по-любому» !

Закрепим материал тренировкой, а потом рассмотрим другие примеры холодных звонков.

Другие примеры. Создадим скрипт вместе

Жителям многоквартирных домов часто звонят менеджеры компаний-провайдеров, продающие подключение к интерне- ту. Это настоящие холодные звонки: мы как клиенты не знаем