или «Много вас звонит, но ничего полезного нет» и т. п. Что мы можем предпринять, получив отговорку.

Поверить и сказать «Да, хорошо, я на связи» и положить трубку в надежде, что люди все-таки прочитают предло- жение, найдут в нем наш телефон и позвонят нам сами!

Спросить «А когда ориентировочно перезвоните?»

Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами.

Попробовать сделать что-то еще, например, отработать это возражение.

Обсудим каждый вариант.

Сказать «Ок» и положить трубку — самое простое. Вопрос только в том, дождемся ли мы ответа .

Спросить: «А когда ориентировочно вы перезвоните?» тоже несложно, но это все-таки уже «перехват», и малю- у-усенькая вероятность, что ответят, есть! Но, в сущно- сти, это — интересная, но безрезультативная игра, где за одним текстом у каждого скрывается другой. Нам на самом деле ответили: «Отвяжитесь уже, пожалуйста!» А мы сделали вид, что не поняли, и продолжили: «Ну, может, не будете нас отшивать-то?» Это конфронтация, и шансов мало.