Я записываю. (Записываем номер.) До которого часа вам удобно принять звонок сегодня? (Записываем.)

Всего доброго, спасибо за звонок, Андрей Иванович!

Не говорите «я не компетентен», «я не знаю» — такими фразами вы принижаете себя. Сказав «это не моя работа» — открыто грубите. Говорите о коллеге — «Он более компетентен в этом вопросе», тем самым вы повышаете его статус и никак не касаетесь себя.

Выводы

Перевод звонка — это часть работы в команде.

«Чужой» звонок однажды может стать вашим клиентом.

Если коллега, которого хочет слышать клиент, занят — предложите клиенту помощь, но не решайте вопросы за коллегу, это может привести к дезинформации и кон- фликту.

Не говорите о себе «я не знаю», «я не компетентен», «это не моя работа», говорите, что «в этом вопросе наиболее компетентен коллега».