А уточните, пожалуйста, как скоро вам нужен компьютер?

Клиент: В течение недели.

Знакомство: Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей.

Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, Сергей!

Я даю вам скипты мини-блоками, по-моему, вы уже готовы для этого. Проанализируем скрипт.

Мы начали не с отрицания, что у нас нет в наличии, а с универсального для таких случаев присоединения

«Да, мы занимаемся этими…». И это не обман, потому что мы не знаем, что клиент вкладывает в слово «нали- чие». Для одного наличие подразумевает «сию минуту», для другого — это «есть на складе», для третьего — «воз- можность заказать».