ЛПР: Да.

Менеджер: Андрей, добрый день! Меня зовут Сергей Ники- форов, компания «Мир запчастей», Санкт-Петербург. Мне ре- комендовал обратиться к вам Игорь Степаненко, сказал, что именно вы занимаетесь закупками в вашей компании. (Шаги: приветствие, представление, рекомендация.)

ЛПР: Да, верно!

Менеджер: Очень приятно, Андрей, еще раз — меня зовут Сергей. Я посмотрел на вашем сайте и пообщался с Игорем,

и если верно понимаю, то ваша компания «Автоспецсервис» находится в Твери, вы занимаетесь сервисом таких машин, как «Ауди», также работаете со страховыми, и у вас есть ку- зовной ремонт! А я работаю в компании «Мир запчастей», Санкт-Петербург, и отвечаю за оптовые поставки запчастей для всей линейки автомобилей «Ауди» по Центральному региону! Я позвонил вам, потому что хочу с вами работать, чтобы вы закупали запчасти также и у нас. Как смотрите на то, чтобы обсудить ассортимент и сделать первую пробную заявку? (Шаги: ключевая фраза о клиенте, ключевая фраза о нас, цель, закрытие.)

Ответной реакцией собеседника на наше закрытие может быть один из трех вариантов.

Прежде чем продолжить скрипт, кратко рассмотрим каждый из возможных ответов.

«ну давайте» и любой синоним этой фразы — самый желаемый результат. Это прямое согласие работать с нами.