предположить, кто может взять трубку, с кем, возможно, придется говорить;

знать имя;

подготовить ответ: откуда мы взяли информацию;

составить ключевую информацию о клиенте;

составить ключевую фразу о нас;

написать скрипт и отработать его с партнером минимум 15 раз.

Поставим цель-максимум и цель-минимум.

Максимум: получить согласие на встречу в офисе для оформления, оплаты и получения страховки (например, на автомобиль). И как сопутствующая задача — полу- чить информацию для расчета и подготовки докумен- тов (в каком-то смысле это заявка).