ЛПР и его должность: без этой информации мы сильно рискуем не получить результат и потратить время впустую.

контакты ЛПР: если мы будем иметь телефон самого ЛПР, есть возможность вообще сделать звонок, минуя ассистента.

дополнительная информация об ЛПР: мы не станем делать как все — говорить о СЕБЕ, мы, общаясь с ЛПР, будем говорить о нем, и, поверьте, результаты будут лучше.

Рекомендация: если у нас она есть, то автоматически наш холодный звонок в первые же секунды общения трансформируется в теплый, а иногда даже и в горячий.

Места потенциальной встречи — выставки, семинары и конференции, на которых бывали сотрудники данной компании. Если они есть, то, даже если вы не обща- лись лично, эта информация поможет. Если вы рас- скажете, что встречались с представителем компании на выставке, но, к сожалению, не помните, с кем лично, то почва для установления контакта увеличивается.

Заполнение «Листа подготовки» может занять от 5 до 25 ми- нут, иногда и больше. Пункты с 1-го по 8-й вы заполните очень

быстро, они обязательные, а остальные, с 9-го по 12-й, рекомен- дую заполнять, когда компания — потенциальный ключевой клиент. Поэтому такой разброс по времени: если компания имеет как клиент приоритет № 1, то у вас уйдет время на по- иск людей, которые имеют выход на компанию и ЛПР и могут дать рекомендации. Инструменты для получения необходимой информации.

Интернет, а именно: 1) сайт компании; 2) страница ком- пании в соцсетях; 3) YouTube.