Спасибо, Ирина, в пятницу в 11:00 я вас наберу! Хорошего дня!

Двухзвонковый метод выполняет цель-минимум и является временным компромиссом, чтобы через несколько шагов полу- чить максимум. Прежде чем разобрать вариант с отговоркой, предлагаю потренироваться!

Отговорка: «Мы вам сами перезвоним, если нас заинтересует»

Итак, нам при обращении ответили подобной отговоркой. Важно понимать: отговорка — это отдельный вид возражения. За ней скрывается другое: «Мы уже устали от таких звонков»

или «Много вас звонит, но ничего полезного нет» и т. п. Что мы можем предпринять, получив отговорку.

Поверить и сказать «Да, хорошо, я на связи» и положить трубку в надежде, что люди все-таки прочитают предло- жение, найдут в нем наш телефон и позвонят нам сами!

Спросить «А когда ориентировочно перезвоните?»

Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами.