Если вы понравились собеседнику на другом конце провода, отработали звонок на все 100 процентов, то и ваше общение при встрече становится позитивнее и продуктивнее.

и только один минус работы по телефону: клиент вместе со своими деньгами находится не рядом с вами, а по телефону деньги не получишь!

Выводы

Вы видите сами, сколько плюсов у телефонного общения. Это:

экономия сил и времени; экономия средств;

сокращение времени, затрачиваемого на общение;

зона комфорта; возможность воспользоваться допол- нительной информацией;

возможность при необходимости приостановить раз- говор;