ваю продемонстрировать иной подход к этим звонкам, который вместе со скриптами поможет не только с легкостью делать ХЗ, но и гораздо чаще слышать в ответ «да».

Три вида клиентов

По степени готовности к покупке «прямо сейчас» всех клиентов изначально можно разделить на три вида.

«Да-клиенты» — люди, которые независимо от нас уже точно решили купить. Таких клиентов я еще называю

«Куплю по-любому», их около 33%.

«Нет-клиенты» — люди, которые в данный момент точно не купят, невзирая на наши усилия. Второе название —

«Не куплю по-любому», их тоже около 33%.

«Я-не-знаю-клиенты» — люди, которые еще не при- няли решения и сомневаются. Их тоже около 33%. Они купят у нас, если мы проявим себя на сто процентов, или не купят, если мы будем ленивыми и пассивными.