(Имя), я приглашаю вас к нам в офис!

я на конкретном примере рассчитаю вам пять вариантов страховки;

мы выберем то, что максимально подходит именно вам;

я расскажу о дополнительных продуктах, которые помогут вам обезопасить себя и близких людей;

и сможем сразу оформить в течение десяти минут то, что понравится.

Кстати, мы работаем с понедельника по пятницу, когда вам удобнее подъехать, сегодня или завтра?

Теперь, когда вы понимаете, как строится 7-й шаг «Продажа встречи», предлагаю сделать собственный вариант для вашего бизнеса, выполнив задание № 23.

Продажа заявки