на это потратится намного больше времени;

инициатива, вероятнее всего, будет потеряна;

если разговор затянется, будет неудобно спрашивать имя собеседника;

нам зададут встречные вопросы типа «Сколько это стоит?» и «Есть ли скидки?».

Что делать, если клиент оказался «вредным» и не стал отве- чать на наши вопросы? Если ответил: «А какая вам разница?» Означает ли это, что наше универсальное начало не годится на все случаи жизни?

Как показывает статистика, число «вредных» клиентов составляет максимум 5%, остальные же 95% (!) звонят не потому что ищут, с кем бы «пободаться», а потому, что хотят решить свой вопрос.

Всегда найдется клиент, которого ничего не устроит, точно так же, как и тот, кому вы не понравитесь.

Практика очень многих продавцов и моя собственная показывает: такое начало разговора работает!