Клиент: Для себя.

А уже конкретно определились именно с этим мотокульти- ватором или еще подбираете?

Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит.

И здесь мы опять не останавливаемся и знакомимся:

Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, еще раз, Сергей Никифоров! 

После знакомства также нет смысла делать паузу — нужно сразу переходить к первому вопросу разведки, то есть делать перехват. Но о разведке поговорим далее, а сейчас отработаем начало разговора!