Их общение не занимает много времени, но всегда по существу.

Они говорят уверенно.

Они задают вопросы и уточняют ответы.

Они сначала выслушивают собеседника, потом говорят.

Сделайте или получите аудиозаписи звонков этих про- давцов.

Если в вашей компании звонки записываются, попро- сите руководителя дать их вам.

Если нет, то запишите их (с согласия коллег!) на дикто- фон через выносной микрофон, по восемь у каждого. Я, например, пользуюсь диктофоном Olympus. Присо- едините микрофон

канцелярским скотчем к телефонной трубке, как показано на рисунке ниже, и нажимайте Rec (запись) каждый раз, когда поступит звонок.