выполнив каждый шаг, мы автоматически получаем запланированный результат, то есть достигаем успеха;

чем больше успешных звонков, тем выше уверенность и больше радость;

работая радостно, мы добиваемся большей результатив- ности, ведь люди с большей охотой общаются с теми, у кого все хорошо.

Если люди видят, что мы искренние и позитивные, это производит на них положительное впечатление и помогает выстраивать продуктивные отношения!

Выводы

Успех — это достижение результата.

Достижение результата вызывает положительные эмо- ции — чувство внутренней радости.

Достижение малых целей вызывает такое же чувство радости, как и целей больших.