А какой из волков побеждает в конце концов?

Тот, которого ты кормишь.

Выводы

Быть уверенным, позитивным, звучать убедительно и дости- гать результатов можно, если соблюдать некоторые правила.

Относиться к людям так, как хотите, чтобы они относились к вам: с искренним вниманием и уважением.

Общаться по телефону только в хорошем расположении духа! Ежедневно делать маленькие добрые дела.

Доверять себе вместо того, чтобы строить ожидания.

Принимать как должное и не сопротивляться тому, что уже произошло.