Универсальное уточнение: «Что вы имеете в виду, гово- ря …?»

Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов».

Тренировка. Задание № 13. Напишите по два уточнения на каж- дую фразу клиента: одно универсальное и одно частное. Затем попросите кого-нибудь читать вслух фразы из списка. Ваша задача: на каждую из них сразу же задавать два уточняющих вопроса, желательно по памяти. Проделайте это упражнение 33 раза.

Пример:

Мне это невыгодно.

Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «невы- годно»? (универсальное уточнение).

Что конкретно для вас невыгодно? (частное уточнение).

Фразы для отработки.