Затем задумайтесь: «Если следовать эмоциям, то я начи- наю думать, что со мной что-то не так, я теряю уве- ренность и не могу эффективно звонить дальше! Мне не стоит так думать».

После этого определите, какие ваши действия могли при- вести к сложившейся ситуации: «Возможно, я уже так давно делаю звонки, что погряз в рутине, стал говорить с людьми как робот, механически проговаривая тексты?»

Затем спокойно рассудите: «Если бы сейчас я не был расстроен, а был позитивен и уверен в себе и если бы это произошло не со мной, а с моим коллегой и он обратился ко мне за советом, что я порекомендовал бы ему? Во-первых, посмотреть статистику работы коллег по отделу, какие реальные результаты каждого из них за эти четыре дня. Во-вторых, взять записи своих звон- ков за эти дни и проанализировать их. В-третьих, сделать выводы, скорректировать недоработки и продолжать звонить как ни в чем не бывало!»

Таким образом, мы разрываем цепочку «ситуация (информа- ция) — эмоция — реакция — решение — действие — результат» на шаге «реакция — решение», получаем максимальную выгоду от ситуации и обучаемся!

Теперь можно переходить к теме общения с секретарем, чело- веком, который чаще других говорит нам: «Нет» или «Пришлите на e-mail», вызывая наши отрицательные эмоции.

Выводы

Какая бы ситуация ни повстречалась на пути, всегда есть выбор — действовать реактивно или проактивно, в каждом случае вы получите разный результат.

Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на проис- ходящее, вызываются уже сложившимися обстоятель- ствами и являются их следствием.