Фраза «если не секрет» создает эту атмосферу доверия и свободы. Ощущение, что можно не отвечать и отшутиться, помогает человеку ответить. Если мы сами ведем себя серьезно и доброжелательно, то вряд ли кто-то станет шутить в ответ!

Правило ожидания

Правило ожидания содержит в себе четыре пункта.

Оставляйте человека на линии не более чем на 30 секунд.

Если догадываетесь, что время ожидания может пре- высить этот предел, лучше запишите номер телефона и предложите перезвонить.

Всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оста- вить человека на линии.

Всегда благодарите собеседника фразой «Спасибо за ожи- дание».

Только единицы могут спокойно прождать у телефона 30 се- кунд, все остальные начинают думать, что о них забыли, уже на 10-й секунде. По статистике, когда человек стоит на светофо- ре и тот не меняет цвет на протяжении более чем полминуты, большинство людей решают, что светофор сломался. То же самое — при ожидании на линии.