Многие оправдывают свое нежелание готовить вопросы любовью к импровизации. Но практика доказывает: хорошо импровизирует тот, кто подготовлен, самая лучшая импровиза- ция — заранее подготовленная. Например, профессиональный тренер всегда имеет подробный сценарий тренинга с возмож- ными сложными вопросами аудитории, даже с прописанными заранее анекдотами, как в пьесе! И позволяет себе импровизацию только тогда, когда знает свой текст наизусть в виде стойкого навыка!

Каждый продавец продает одни и те же товары, задает одни и те же вопросы, проходит одни и те же шаги общения с каждым новым клиентом. Кто мешает прописать и выучить эти вопросы

«назубок» и затем импровизировать ими? Не делать — проще, чем делать!

Задавая вопросы, мы узнаем желания человека и одновремен- но вызываем у него симпатию, ведь мы интересуемся! Ирландцы

говорят: «Если Бог дал человеку два уха и один рот, не означает ли это, что человеку нужно в два раза больше слушать, чем говорить?» В жизни происходит иначе: нас никто не трениро- вал задавать вопросы и слушать. Даже встречаясь с друзьями, каждый из нас чаще говорит о себе, чем спрашивает!

Наступило время это изменить и разобрать, какие бывают во- просы, чем отличаются друг от друга, какова их роль в общении.

виды вОПРОсОв и ПятнадЦатОе ПРавиЛО ОБщения. Вопросы делятся на три вида: открытые, закрытые и альтерна- тивные. Понимание их роли помогает задавать вопросы простые, понятные и эффективные.

Но прежде — пятнадцатое правило общения: какой во- прос — такой ответ!