Шестой универсальный основной вопрос для бизнесов, где часто используются кредиты:

Имя, вы планируете наличные или кредит?

дает продавцу: знание о ситуации и готовности клиента принять решение, понимание, как желания клиента соотносятся с нашими сроками поставки товара или услуги.

возможные уточняющие вопросы:

У вас уже есть одобрение банка или еще только планируете обращаться?

С каким банком вы работаете?

Какой первоначальный взнос планируете, Х% или больше?

седьмой универсальный основной вопрос: