Горячие звонки сопровождения

Начнем с горячего исходящего звонка, ярким примером которого является первый звонок сопровождения через несколько часов после выдачи товара (услуги). Такие звонки делаются, как пра- вило, когда клиент купил что-то дорогостоящее. Цель звонка: проявить заботу о человеке! Делая его, продавец поддерживает и развивает долгосрочные отношения, закрепляет позитивное мнение о продавце и компании. Но главная причина звонка иная: именно в первые часы владения новым предметом или услугой у покупателя возникает наибольшее число сомнений и вопросов.

Чтобы звонок был максимально эффективным, важно вы- полнить следующие семь шагов.

Напомнить о себе.

Поинтересоваться «как добрались», «как дела, настрой»,

«как все прошло».

Поинтересоваться впечатлением о товаре, услуге.

Поинтересоваться, какое впечатление произвел товар на близких и знакомых.