Вы уже были у нас на сайте или вас проконсультировать?

— А сейчас вы на сайте?

Вас интересует 1-, 2- или 3-комнатная квартира?

А какие предпочтения по этажам?

У нас более Х домов и все сдаются в разные сроки, какие вас сроки интересуют?

Имя, планируете приобретать за собственные средства или по ипотеке?

Уже были у нас на объекте или планируете посетить?

Многие вопросы являются производными от универсальных, вам легко подготовить собственные. Не нужно ничего при- думывать, просто проявите наблюдательность и активность. Сейчас вы получите задание, которое поможет прописать идеальные вопросы вашей разведки! Помните: за вас никто ничего не сделает! 