«Он знает» и скажите:

Он знает чей!

Практически стопроцентная гарантия соединения! Но, сами понимаете, вам потом придется объяснить ЛПР, почему вы так сказали!

Мы разобрали десять самых распространенных приемов прохода через секретаря, которые вы можете отработать и ис- пользовать. Их более чем достаточно, чтобы повысить ваш процент прохождения минимум вдвое! Но для этого нужна тренировка. Главное помните: 1) не стоит тренироваться на кли- ентах и 2) не стоит говорить, что приемы не работают, если вы их не тренировали и не делали.

Как быть настойчивым и ненавязчивым?

В книге я часто употребляю слово «настойчиво». Но, как пока- зывает практика, немногие могут объяснить различие между

«настойчиво» и «навязчиво». Разница точно есть, так как оба слова существуют, и мы всегда на интуитивном уровне раз- личаем настойчивого и навязчивого человека. Настойчивого часто ставят в пример, и он добивается результата, а навязчи- вого не любят и стараются от него отвязаться. Если понимать различие, то можно использовать это знание в жизни, чтобы проявляться как настойчивый человек, а также научить других. настойчивость — это активное воздействие, влияние на другого человека путем общения, при условии что продавец действует уверенно и реагирует на обратную связь: это происходит из того, что он любит и знает свой продукт и свое

дело и аргументирует!