«Как лучше всего начать разговор? Какие слова сказать?» — но всякий раз, когда заходит разговор о холодных звонках, слышу: «Что делать, если нам говорят “нет”?» Именно навык грамотно начать разговор и установить контакт приносит 80% результатов, а навык отвечать на отказ — всего лишь 20%. Направлять свои основные силы и внимание на работу с от- казами — это все равно что вместо тренировок по плаванию тренироваться кричать «Спасите!». Поэтому подробно раз- берем, как пройти через секретаря.

Все приемы прохода через секретаря можно разделить на три вида.

Честные приемы основаны на нашей уверенности и настрое, знании бизнес-процессов и других особен- ностей работы как самого секретаря, так и компании в целом.

Приемы с элементами обмана или манипуляции осно- ваны на определенном введении секретаря в заблужде- ние. Я не сторонник этих приемов, но они существуют и работают, поэтому о них стоит сказать.

Приемы с элементами интриги и разрыва шаблона — приемы, в которых наши слова не вписываются в модель мышления секретаря, его «программа» дает сбой, и он пропускает нас.

Первый честный прием прохода через секретаря — это заранее узнать имя ЛПР. Это настолько просто, что многие этого не дела- ют! Знание имени — один из основных ключей к контакту с ЛПР!

Есть несколько простых способов, как узнать имя.

способ № 1. Подготовка. Во время подготовки к звонку можно узнать имя ЛПР на сайте компании, в ее новостях или в средствах массовой информации.