Кстати, как к вам лучше обращаться?

Ответ клиента: Андрей.

Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, (имя)! 

Таково универсальное начало разговора при входящем звонке. Оно очень простое, его легко запомнить. Практически с любым входящим звонком можно начинать работать подоб- ным образом. Не надо ничего придумывать, в любом случае нам придется позже задать свои вопросы и познакомиться, даже если мы начнем импровизировать. Только тогда:

на это потратится намного больше времени;

инициатива, вероятнее всего, будет потеряна;

если разговор затянется, будет неудобно спрашивать имя собеседника;

нам зададут встречные вопросы типа «Сколько это стоит?» и «Есть ли скидки?».