Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами, — это дав- ление с нашей стороны, но в нем есть активная позиция:

— Знаете, чтоб вас ни к чему не обязывать, я просто сам перезвоню, например, в следующий понедельник в 11:00, что скажете? (Закрытие.)

Есть шансы получить и положительный ответ, по край- ней мере, закрываем и берем ответственность на себя, и у нас будет конкретная, а не «подвешенная» договорен- ность. Раз уж пошли по пути двухзвонкового метода, то нужно идти до конца и просто делать! 100%-ной гарантии никто не даст — это холодный звонок!

Попробовать сделать что-то еще, например отрабо- тать возражение. Возражение по телефону — любое

субъективное мнение человека, мешающее ему согла- ситься на встречу. Наша цель — чтобы человек само- стоятельно изменил свою точку зрения при помощи нашей информации. Осложняется все тем, что слушать нас особо не хотят, раз отговариваются. Что же такое мы можем сказать человеку, чтобы нас услышали, чтобы не оказать давления и чтобы наша информация изме- нила точку зрения?

во-первых, чтобы нас услышали, мы должны выделяться: говорить не то, что говорят все, и звучать не как все! В мар- кетинге это называется умным словом «позиционирование». Я скажу проще — это «выделение из массы». В строгом черно- серо-белом офисе красная блузка притягивает взгляд без вашего желания; на рутинном собрании, где все говорят одно и то же, вдруг кто-то встает и говорит правду о насущных проблемах в компании, и все затихают и прислушиваются. Так это работает! Чтобы понять, что и как говорить, чтобы выделиться, давайте сначала посмотрим, а что же обычно говорят все:

Ответ: Мы вам сами перезвоним, если нас заинтересует.

Это очень важная информация, и пояснить ее может только специалист, например я.