По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году (например).

«Соединяю» или «Отправьте на имейл».

Выводы

Если до звонка мы не знаем имя ЛПР, важно узнать его по ходу общения с ассистентом, чтобы начать разговор с ЛПР с имени.

Если вам постоянно попадаются «ненормальные» асси- стенты, которые хамят, посылают, раздражают, присмо- тритесь к себе самому и своему поведению, звучанию своего голоса: что такого делаете вы, отчего вам хамят и посылают?

Если вам отказывают в переводе на ЛПР, предлагают выслать информацию на имейл, то решайте сами — использовать двухзвонковый метод, или начать просить секретаря о соединении, или давить на него. Возьмите на себя ответственность за результаты — они будут раз- ными.

Глава 35

Холодный звонок. Начинаем общение с ЛПР