По сути, оператор делает часть работы менеджера: узнав имя и компанию, можно понять, есть ли они уже в соответствующей базе данных (курсив — слова оператора).

Приветствие: Компания «Юникстрим», Анна, добрый день!

(Оператор не называет фамилию.)

Выслушать клиента: Здравствуйте, нам необходимо пять машин сопровождения!

Присоединение: Да, конечно! Сейчас я соединю вас с ме- неджером по аренде спецтранспорта, и он предоставит ин- формацию!  Уточнение-перехват: Кстати, вы обращаетесь к нам впервые или уже работали с нами?

Клиент: Да, мы уже брали у вас машины в прошлом месяце.

Узнать компанию: Будьте добры, название компании и ваше имя? 

Клиент: Компания «Север-Стар», меня зовут Сергей Болдырев.