Клиент: отвечает.

Как быстро собрали? Каково первое впечатление о гарнитуре уже у вас дома, в домашнем интерьере?

Клиент: отвечает, возможно, что-то спрашивает. (Отвечаем на все вопросы клиента по схеме: услышали — сделали при- нятие — уточнили — ответили.) Например:

Клиент: Створка шкафа, где стоит посуда, открывается не полностью, это так и должно быть?

Хорошо, что сказали! А какая именно створка? (Присо- единение + уточнение.)

Клиент: Вторая справа, у сушки, широкая…

И что с ней? (Второе уточнение, чтобы понять, в чем вопрос.)

Клиент: С ней вроде бы все нормально, но я просил, чтобы она открывалась на 180 градусов, но она откры- вается только на 90.