«да, слушаю» вас бесит и вы мечтаете искоренить ее в своем отделе, это все равно — один балл, нравится вам или нет.

два балла — шаг присутствовал и, хотя сделан с откло- нениями или не полностью, принес результат. Напри- мер, продавец спросил: «Как вас зовут?» вместо «Как к вам лучше обращаться?» и не повторил свое имя, но результат был достигнут — продавец узнал имя кли- ента и может обращаться лично. Оценка — два балла.

три балла — шаг выполнен точно по скрипту и принес результат. Например, продавец, познакомился:

Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей иванович.

Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, еще раз, Сергей! 

Максимально возможная сумма баллов по такой шкале — 48: 16 критериев по 3 балла максимум.

И, наконец, дополнительная информация. В верхней ячейке третьего столбца мы даем краткое описание клиента, напри- мер: Ольга, физлицо, запрос на приобретение того-то, настрой деловой, позитивный. Примечание помогает сформировать полную картину звонка и не забыть важную информацию. К анализу обязательно прилагаются пронумерованные аудио- файлы звонков, чтобы любой мог их прослушать и оценить самостоятельно.