Мелочь, на заднем бампере маленькая царапина. Я даже ничего не делал, чтоб видели, что некрашеная.

МТ: А покупали где? (Вопрос № 3.)

У официального дилера, в «Тойота-Кунцево».

МТ: Андрей, а это последняя цена или возможна какая-то скидка? (Вопрос № 4.)

Ну, если будете брать, возможно, небольшая при осмотре. Машина в отличном состоянии!

МТ: Ясно, Андрей! Меня зовут Сергей Никифоров, я занима- юсь автомобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете? («Снятие маски», цель звонка вызывающая интерес и закрытие.)

Да, пожалуйста, я для того и давал объявление, чтобы про- дать.

МТ: Вы оценили свой автомобиль в 750 тысяч и готовы на не- большую скидку при осмотре. Я готов вам дать за ваш авто- мобиль от 650 до 770 тысяч, об окончательной стоимости мы сможем договориться только после оценки. Я работаю завтра и послезавтра с 10:00 до 21:00, когда вам удобно подъехать к нам в автосалон для оценки? (Переговоры, аргументация, закрытие.)