Демонстрация — это проба продукта или услуги в дей- ствии.

По телефону продукт или услугу чаще всего не продемон- стрируешь, поэтому остается презентация.

Цель презентации: показать выгоды.

Инструменты презентации: приемы донесения информации, аргументы и преимущества.

Если не провести разведку и не узнать, что хочет человек, то, делая презентацию, придется рассказать абсолютно обо всех преимуществах товара и услуги (если, конечно, их знаешь ).

Но привлечь внимание можно только тем, что интересно для данного человека. Рассказывая все подряд, мы перенасыщаем его информацией, рискуем оказать давление, предлагая то, чего не хочет человек.

Когда продавец с первых слов приглашает посмотреть товар или рассказывает о нем, о наличии и ценах, он делает презен- тацию, то есть перескакивает через разведку! Только проведя разведку, можно сделать адресную презентацию с опорой на вы- годы клиента и эффективное закрытие.

РаБОта с вОзРаЖенияМи. Цель работы с возражени- ями: снять возражения.