Очень приятно, Андрей, а меня, еще раз, Сергей!

Я даю вам скипты мини-блоками, по-моему, вы уже готовы для этого. Проанализируем скрипт.

Мы начали не с отрицания, что у нас нет в наличии, а с универсального для таких случаев присоединения

«Да, мы занимаемся этими…». И это не обман, потому что мы не знаем, что клиент вкладывает в слово «нали- чие». Для одного наличие подразумевает «сию минуту», для другого — это «есть на складе», для третьего — «воз- можность заказать».

Мы поставили мост в виде «Разрешите пару вопросов» и уточнили степень принятия решения: «Вы уже выбрали именно этот ноутбук или еще подбираете, сравниваете?» Если человек ответит «пока еще прицениваюсь», то сразу понятно, что вопрос наличия относительный, и важно узнать, что именно хочет человек. Если же он ответит

«Куплю сразу, как только найду…», то, опять же, нужно выяснить основные критерии товара, и если у нас в нали- чии нет именно такого, можно предложить имеющиеся аналоги! Даже если клиент не купит, мы сделали все, чтобы помочь ему выбрать. Помните: не думай за клиента!

Мы задали второй вопрос: «Как скоро вам нужен ком- пьютер?» Если клиент скажет «Готов приехать прямо сейчас» — это один вариант, если «Ну, посмотрим» — другой. Если не будет четкого ответа, важно уточнить:

«Что вы имеете в виду, говоря “в наличии”?» Я помню случай из практики, когда спросил клиента, купит ли он нужный ему товар, если я его найду? Клиент ответил