Наш ответ: По вопросу бюджета корпоративного авто- парка на 2013 год (прием «сложный ответ»).

Варианты действий ассистента:

Разберем скрипты для обоих случаев.

начнем с варианта «да, соединяю». Как вы помните, мы рассматриваем случай, когда заранее не знаем имени ЛПР. Именно поэтому логично узнать имя, как только мы услышим

«соединяю», сразу же «под руку» спросить:

Кстати, а как лучше к нему обращаться?

И нам назовут имя. Не страшно, если мы говорим «к нему», а директор — женщина. Слово «директор» мужского пола. Под- разумевается, что имя известно, просто мы не знаем, как лучше обращаться: Андрей или Андрей Иванович, Анна или Анна Семеновна? Нам просто ответят или поправят, если необходимо.

После этого можно выразить благодарность: