Та-ак. Давайте я посмотрю. Ну, в 16:00 можно. Как вас за- писать?

«Юникстрим», Сергей Никифоров. Кстати, как правильно зовут вашего директора?

ипатов Андрей иванович.

Так, Ипатов Андрей Иванович. Хорошо. Значит, завтра Сергей в 16:00 будет у вас. Всего доброго.

Разумеется, разговаривать нужно абсолютно уверенно, так, как если бы вы (или ваш коллега) на самом деле были ассистентом и не «парились» никакими вопросами соединения.

Важно отметить, как действует фраза «мы планируем опре- деленные проекты с вами». Это как раз тот случай, когда мы не врем, а секретарь сам решает, что мы уже сотрудничаем. По крайней мере, он может так решить, ведь фраза сказана в на- стоящем времени — «планируем» и размытая — «определенные проекты». При этом выглядит очень внушительно.

способ № 6. Звонок третьему лицу напрямую. Этот способ основан на «Подготовке». Когда вы изучаете сайт потенциаль- ного клиента, то иногда обнаруживаете на нем имена, фамилии, а также номера телефонов некоторых сотрудников. Вы можете позвонить по одному из них, пообщаться и получить имя ди- ректора, рекомендацию от «третьего лица», а может, и сразу выйти на ЛПР:

Сергей Иванович?