В середине разговора обход цены будет точно таким же, только последний вопрос будет иным по смыслу. Представим тот же разговор, но уже его середину. Клиент спрашивает:

Кстати, сколько стоит у вас ледогенератор?

(1-й обход. Ответ.) Все зависит от производительности ле- догенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос.) какая произ- водительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Ну давайте посмотрим «20». и сколько?

(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Вопрос.) Как скоро вам нужен ледогенератор?

Как видите, мало что изменилось. Еще раз напомню: главное — говорить все связно, единой фразой и затем продолжать задавать вопросы. А теперь, как водится, пришла пора потренироваться!

Правило скидки

Правило гласит: никогда сам не поднимай вопрос о скидках!