Приступим к скрипту, «ПК» означает — потенциальный клиент, «Сергей Никифоров» — это мы с вами. Напомню, если мы не будем искренними, уверенными и позитивными, назубок знать, что говорить, то будем звучать как роботы и провалим звонок.

Андрей Иванович?

ПК: Да.

Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Сергей Ники- форов, страховая компания «Сигма», приятно познакомиться! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль

«Форд Фокус» 2011 года. Вам сейчас удобно разговаривать?

Что мы сделали в таком начале разговора, какие задачи вы- полнили?

Сразу прояснили, кто это, начав с имени, и тем самым привлекли внимание.

Назвали свое имя и сказали, что нам приятно. Так делают культурные люди.