Давайте определимся в понятиях, нам это поможет особенно когда речь пойдет о холодных звонках.

Человек — любой позвонивший, или тот, кому позвонили мы: это возможность!

Потенциальный клиент — любой человек, давший прямое или косвенное согласие на общение или сотруд- ничество с нами.

Клиент — любой потенциальный клиент, совершивший с нами сделку.

Вернемся к нашей схеме. Входящие звонки делятся на «по- звонившие впервые», «возвратившиеся», «по рекомендации» и «повторные».

Позвонившие впервые — это входящие звонки от людей, ранее не имевших с нами контакта. Для человека это первый звонок в нашу компанию. Главное отличие такого клиента: мы не знакомы с ним, а он с нами.

Возвратившиеся — это входящие звонки от людей, которые ранее обращались к нам, но по какой-то причине не купили нашу услугу или товар. Они не обязательно знакомы лично с вами, но уже знакомы с компанией.

По рекомендации — это входящий звонок от человека, который не знаком с нами лично, но его к нам направили с положитель- ной информацией. Нас ему рекомендовал кто-то из друзей или знакомых, так что мы уже в какой-то мере ему знакомы.