человеку при переводе важно подтверждение, что он «попал по адресу». Также полное приветствие придает вам статус.

После приветствия мы внимательно выслушиваем человека, держа под рукой ручку! А выслушав, выражаем позитивную реакцию на слова клиента — делаем присоединение:

Да, вы обратились по адресу! 

Да, мы занимаемся этими (продуктами, моделями, машинами, техникой…)! 

Да, я вас понял.

 Рад вас слышать!  Хорошо, что обратились именно к нам!

 Заметьте, я ставлю смайлики там, где особенно нужна позитивная эмоциональная окраска  Итак, получаем:

Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 