Ключевая фраза о клиенте.

ключевая фраза о нас.

Правило ключевой фразы о нас: она должна быть не «ярче» и не больше информации о клиенте. Мы говорим ее, чтобы у че- ловека появилось видение связи и, конечно, чтобы дать понять, кто мы, познакомиться ближе.

Большинство тех, кто делает ХЗ, продолжают совершать

«старую» ошибку — сразу говорят о себе и пафосно хвалят свои заслуги, думая, что таким образом вызывают интерес. Вряд ли похвальба вызовет позитивную реакцию. Мы поступим иначе: сначала скажем о человеке, причем больше, чем о себе, а только потом о нас. Ключевая фраза строится по той же схеме, но от- падают несколько пунктов, и она становится короче.

Название нашей компании.

Где находимся.

Чем занимаемся и как долго.