Это всегда приятно! Такое начало разговора активно использу- ет одна крупная московская компания такси. Контакты человека после первого обращения вносятся в базу, при повторном звонке высвечиваются в компьютере, и оператор имеет возможность обратиться к клиенту по имени раньше, чем тот представится:

Такси такое-то, оператор Марина, добрый день, Андрей Ива- нович, рада вас слышать!

Представляете реакцию клиента?! Встаньте на его место! Вас так приветствовали? Если да, то вы понимаете, о чем идет речь! Даже если вы не смогли вспомнить, когда Андрей Иванович был у вас и что покупал, начиная звонок с личного приветствия, вы получаете «сто очков вперед», вы сделали неожиданно при-

ятный поступок! А победителей не судят.

Дальнейшее общение пойдет по известному алгоритму:

Присоединение: Хорошо, что позвонили! Рад вас слышать!

(В данном случае подойдет еще лучше!)

Затем выслушиваете, что скажет Андрей Иванович. Молчать он точно не станет!  Перехват, пара вопросов: Как поживаете? Как ваши дела? (Ведь мы же знакомы, теперь эти фразы наи- лучшим образом сюда подходят!)