звонящих, не ждем их и не планируем ничего покупать. Точно так же нам звонят представители страховых компаний, кото- рые «заполучили» информацию других страховых компаний, в которых мы когда-то застраховали машину, квартиру или здоровье.

Если вам хоть раз приходил подобный звонок, вспомните вашу реакцию: как только слышали первые фразы, вы, как правило, говорили «не надо» и клали трубку. Конечно, бывали исключе- ния, но гораздо реже.

Посмотрим, как, используя пройденный материал, можно про- водить такие звонки максимально эффективно.

Для подготовки к звонку мы как минимум имеем следующее.

имя человека в базе или справочнике. У нас есть воз- можность начать разговор с имени!

некую базу данных. Мы можем назвать человеку источ- ник информации! Помните, одна из самых больших ошибок — звонить незнакомому человеку, не будучи готовым ответить на вопрос, откуда вы узнали его кон- такты.

информация о человеке в этой базе. Для нас это воз- можность сказать клиенту о нем самом и привлечь вни- мание.

Давайте создадим скрипт одного или нескольких звонков, используя пройденный материал.