Благодарность.

Ключевая фраза о клиенте.

Ключевая фраза о нас.

Цель звонка.

Самой большой ошибкой практически всех, кто делает хо- лодные звонки, является отсутствие заявления о настоящей цели звонка. Мало того что продавцы начинают с восхваления своих заслуг, так еще стараются что-то решить по телефону, го-

ворят о каком-то там сотрудничестве и потом задают ужасный вопрос «Интересует ли вас сотрудничество?». Но цель нашего звонка — отнюдь не сотрудничество, а встреча! А если это так, то предлагаю прямо об этом заявить, как сделал бы любой уве- ренный в себе человек, ведущий себя с партнером на равных:

Я позвонил, чтобы договориться о встрече.

Или такой вариант: