Блок 1: «Наш ответ: по вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год (приём «сложный ответ»).

Блок 2: «Варианты действий ассистента:

— разберём скрипты для обоих случаев;
— начнём с варианта «да, соединяю».

Блок 3: «Как вы помните, мы рассматриваем случай, когда заранее не знаем имени ЛПР. Именно поэтому логично узнать имя, как только мы услышим „соединяю“, сразу же „под руку“ спросить:

— Кстати, а как лучше к нему обращаться?»

Блок 4: «И нам назовут имя. Не страшно, если мы говорим „к нему“, а директор — женщина. Слово „директор“ мужского пола. Подразумевается, что имя известно, просто мы не знаем, как лучше обращаться: Андрей или Андрей Иванович, Анна или Анна Семёновна? Нам просто ответят или поправят, если необходимо».

Блок 5: «После этого можно выразить благодарность».