Блок 1: «Да, Маша, в три».

Блок 2: «Хорошего дня, Андрей Иванович, до встречи в три!» (Позитивное завершение + повтор времени.)

Блок 3: «а теперь скрипт № 3, если клиент говорит, что не приедет. Делается искренне и с уверенностью, что вы помогаете человеку. Никакого давления и разочарования от ответов! Позитив и доверие к себе:

… …Звоню просто узнать, всё по плану?»

Блок 4: «Ой, Машенька, вы знаете, мы не приедем…»

Блок 5: «Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать?» (Присоединение + перехват. Не думаем за клиента, а считаем, что не приедут именно в оговорённое время.)

Блок 6: «Машенька, мы передумали, мы совсем не приедем».

Блок 7: «Понятно! А что произошло, если не секрет?» (Присоединение + перехват в виде уточнения + «если не секрет».)