Блок 1: «Расчёт strike rate по сделкам».

В нашем случае было 240 контактов и 12 сделок, значит, strike rate по сделкам 5%. При расчёте мы использовали цифру 240, потому что именно столько было проведено реальных переговоров. Но цифру 360 важно знать — она даёт понимание процента дозвона: 240 / 360 х 100% = 66%.

Блок 2: «Расчёт strike rate по встречам».

Аналогично рассчитывается strike rate по встречам: 18 / 240 х 100% = 7,5%, это означает, что, делая 100 холодных звонков, назначаем 7,5 встреч.

Много это или мало, можно понять, только сравнивая показатели разных продавцов одного направления. Но важно — каковы именно ваши цифры! Имея перед глазами статистику, можно выявлять зоны роста и влиять на количество сделок.

Блок 3: «Первая зона роста: количество звонков».

Первая зона роста: количество звонков. Если сделать не 360, а 420 звонков за четыре недели при 66% дозвона и strike rate 5%, мы получим 14 сделок в месяц. Но эта зона роста имеет предел: количество звонков невозможно увеличивать до бесконечности.

Блок 4: «Вторая зона роста: эффективность звонков».

Вторая зона роста: эффективность звонков. Мы можем обратить внимание на само содержание звонков: проанализировать записи, сделать выводы, какие шаги наименее эффективны, тренировать соответствующие навыки. Тогда при неизменном количестве контактов результат вырастет!

Пример из практики: два продавца логистических услуг, которых я тренировал, сделали по 20 дозвонов. Один получил 20 отказов, а второй назначил 7 встреч. То есть strike rate по встречам первого — ноль, а второго — 35%. Мы провели анализ трёх звонков каждого из продавцов. Выяснилось, что первый звучал неуверенно, не делал закрытие по ключевым моментам разговора. Он получил задание, потренировался, и уже через неделю один из его каждых двадцати звонков стабильно заканчивался назначением встречи.

Блок 5: «Третья зона роста: эффективность встреч».

Третья зона роста: эффективность встреч. Мы можем обратить внимание на соотношение сделок к назначенным встречам и на количество повторных встреч, развивать навыки переговоров.