Блок 1: Приветствие и представление.
Блок 2: Благодарность.
Блок 3: Вызвать интерес и внимание.
Блок 4: Ключевая фраза.
Блок 5: Цель звонка.
Блок 6: Закрытие.
Блок 7: Завершение: назначение встречи и прощание (итоги).

Теперь можно обсудить ещё один дополнительный шаг — РАЗВЕДКА. Если вы заметили, то он отсутствует в алгоритме общения с ЛПР и с секретарём, так как наша цель — встреча, и нет никакого смысла тратить время на то, чем стоит заниматься на встрече. Но это не значит, что разведки не может быть.