Блок 1: Входящие звонки:
- впервые позвонившие;
- возвратившиеся;
- по рекомендации;
- повторные.

Блок 2: Исходящие звонки:
- горячие;
- тёплые;
- холодные.

Блок 3: Главное отличие входящих звонков от исходящих — человек уже имеет определённый запрос; когда же звоним мы, как правило, клиент не имеет явного запроса, значит, и его интерес намного слабее. Это отражается на степени сложности установления первого позитивного контакта.

Блок 4: Цели звонков

- От того, как мы представляем себе цель звонка, напрямую зависит, что мы получим на выходе.
- Прежде чем обсудить цели, предлагаю определиться с этим понятием, а также с критериями постановки целей.

Блок 5: Есть мнение, что слово «цель» пришло в русский язык в XVII веке.

- Первоначально оно означало предмет, в который метят, и было связано со стрельбой.
- В XVIII веке его значение расширилось практически до современного — под целью стали понимать конец, которого достигнуть полагается.

Блок 6: Определение цели, которое нравится автору: цель — это осознанный, мысленно предвосхищаемый результат деятельности.