Блок 1: «А уже застраховали машину на 2013 год или ещё только планируете?»

Блок 2: «Что сделано:
— инициатива снова перехвачена при помощи простого вопроса «или/или», на который легко ответить, и значит, общение продолжается. Если бы мы спросили «А застраховал автомобиль на 2013 год?», то могли бы получить «нет», что нестрашно, но «захлопывает» разговор.
Если Андрей Иванович ответит «Застраховал» — это вариант № 2 «Уже застраховал». Кстати, такой ответ — это результат неверного выбора времени звонка. Пойдём по варианту «ещё не страховал»:
А уже застраховали машину на 2013 год или ещё только планируете?»

Блок 3: «ПК: Ещё нет».