Блок 1: завершение: назначение встречи, итог и прощание.

Блок 2: после того как мы сказали цель звонка и сделали закрытие, события могут развиваться по следующим двум путям.

Блок 3: нам скажут «да». В этом случае бывает три варианта.

Блок 4: А. Согласятся на дату и время, предложенное нами.

Блок 5: В. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, а предложат свой вариант.

Блок 6: С. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, при этом сами не предложат другой вариант.

Блок 7: нам скажут «нет», то есть откажут. Чаще всего не прямо, а в виде уже известного варианта «Пришлите на имейл». Если мы всё делали правильно и уверенно — прямые отказы единичны, так как людям сложно прямо говорить «нет».

Блок 8: варианты 1А, 1В и 1С очень похожи, но мы всё равно разберём их подробно, чтобы у вас было не только представление, но и инструменты.

Блок 9: начнём с варианта 1А: ЛПР согласился на встречу, на нашу дату и время. Это может выглядеть так.