Блок 1: «соединяю», сразу же «под руку» спросить:

Кстати, а как лучше к нему обращаться?

И нам назовут имя. Не страшно, если мы говорим «к нему», а директор — женщина. Слово «директор» мужского пола.

Блок 2: подразумевается, что имя известно, просто мы не знаем, как лучше обращаться: Андрей или Андрей Иванович, Анна или Анна Семёновна? Нам просто ответят или поправят, если необходимо.

Блок 3: после этого можно выразить благодарность:

Спасибо!

Все вместе это выглядит так:

Приветствие: Добрый день.

Имя и Фамилия: Сергей Никифоров.