Блок 1: «Будет грустно, если Андрей Иванович не получит информацию, потому что она поможет вам больше заработать!»

Блок 2: «Я думаю, директору не понравится, когда он узнает, что такую важную для него и компании информацию он не получил именно из-за вашей излишней осторожности!»

Блок 3: «Все эти фразы сказаны человеком в роли „просителя“, а не „равного“, а последний вариант — вообще чистое давление и агрессия».

Блок 4: «Скрипт „равного“: Ирина, я обращаюсь к вам впервые, и вы меня не знаете. Само собой, у вас нет никакого основания относиться ко мне и моей информации как-то особенно, тем более что вам ежедневно звонят десятки людей с сомнительными предложениями и просят соединить с руководством».

Блок 5: «Я предлагаю записать меня на встречу с Андреем Ивановичем (директором) в удобное ему время. Я приеду, расскажу о возможностях совместной работы, и если Андрею Ивановичу (директору) моё предложение покажется неинтересным или невыгодным, то он в любой момент остановит меня, скажет „нет“, я встану и уеду».