Блок 1: Андрей Иванович рассказывает о том, зачем позвонил, но вы не припоминаете, когда его видели и что было.

Блок 2: Выводы:
* Чтобы «не забывать» своих клиентов, рекомендуется вносить их контакты не только в соответствующую базу данных, но и в память рабочего мобильника с пометкой «клиент» и периодически синхронизировать с компьютером.
* Если у вас «высветилось» имя клиента, приветствуйте его словами: «Имя, добрый день! Рад вас слышать!»
* Если ваш клиент спросил «Удобно разговаривать?» и у вас есть время на общение, то вместо «да» лучше сказать: «С вами — всегда!»
* Ваши слова работают, если вы в них верите!