Блок 1: «Зачем ещё и фамилия? Слишком длинно! Раньше было просто “Андрей, слушаю!”»

Блок 2: «Спору нет, так короче. Но так лучше отвечать по личному мобильному телефону, и то я рекомендую заменить слово “слушаю” на выражение “добрый день!”».

Блок 3: «“Слушаю” в приветствии ставит вас выше собеседника, в то время как эффективнее быть на равных».

Блок 4: «В бизнесе всего один человек не имеет фамилии, только имя: ресепшнист, или оператор сервиса».

Блок 5: «Никому нет дела до его фамилии, так как он просто переводит звонки и ничего не решает! Именно поэтому называйте фамилию — она переводит вас в статус людей, принимающих решения!»

Блок 6: «Ещё одна причина называть фамилию: вы продаёте только себя, и если в вашем отделе работает ваш тёзка, то ваш клиент может приехать к нему, а это может закончиться конфликтом и потерей денег!»

Блок 7: «Рекомендую называть сначала имя, а затем фамилию. Исключения бывают только в редких случаях: если само словосочетание имени и фамилии звучит неблагозвучно».

Блок 8: «Мои опросы показали, что большинству людей больше нравится сочетание “имя + фамилия”».

Блок 9: «И ещё: если у вас фамилия, производная от имени, например Иванов, Кириллов или Андреев, то вас будут называть Иваном, Кириллом и Андреем, если вы будете произносить сначала фамилию! Вам это нужно?»

Блок 10: «Вы можете говорить и “здравствуйте”, и “добрый день”. Я предпочитаю второй вариант: во-первых, это звучит мягче и менее официально (по-дружески) и, во-вторых, часто является великолепным присоединением!»