Блок 1: Суть приёма — во времени самого звонка.

Блок 2: Если позвонить после 18:00 или 19:00, то есть вероятность, что ассистент уже ушёл домой, а директор иногда задерживается, и в этот период звонки, минуя приёмную, автоматически попадают к нему.

Блок 3: Седьмой приём «Сложный вопрос» (честный).

Блок 4: Цель приёма — «замудрить» секретаря и получить доступ к ЛПР.

Блок 5: Приём основан на желании ассистента хорошо выглядеть в глазах руководства и на страхе совершить ошибку.

Блок 6: Ассистент, как правило, хорошо разбирается в расписании босса и его рабочих вопросах, но не имеет всей информации о бизнес-процессах в компании.

Блок 7: Если на вопрос «А по какому вопросу?» ответить заранее заготовленную, возможно, даже слегка «замудренную», но не глупую фразу, создающую впечатление важности, то она может оказаться «вне компетентности» ассистента, и он, не желая упасть в грязь лицом, на всякий случай переведёт на ЛПР.