Блок 1: «Перейдём к конкретике: нам задали вопрос «Есть ли скидки?». Игнорировать его нельзя, ответить нужно так, чтобы не сказать о скидках, но чтобы у человека появилось желание приехать!»

Блок 2: «Если вам задали такой вопрос, нужно понизить голос, сделать его более тихим, даже слегка заговорщицким, и при этом абсолютно серьёзно сказать:

Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Когда вы можете подъехать: сегодня, завтра или в другой день?»

Блок 3: «Ответ + вопрос = перехват! Если человек решит не ехать, вы его насильно не притащите! Но не помогайте ему «не приезжать» — не говорите о скидках и не обещайте их по телефону!»

Блок 4: «Человек может продолжить спрашивать о скидке, вероятнее всего, уже другим тоном: «А всё-таки, между нами, какие ски- дочки? Вы уж скажите, тогда я и поеду…» Он уже догадывается, что вы «свой», у вас что-то «за пазухой», о чём вы по какой-то причине не можете сейчас говорить. Может быть, телефон про- слушивается, или кто-то рядом…»

Блок 5: «В этом случае ваш второй ответ не меняется, только для разнообразия перефразируется окончание, а степень серьёзности и доверия в звучании голоса важно ещё больше усилить:

Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Так когда вам удобнее подъехать?»

Блок 6: «Пожалуйста, не отступайте от этого сценария, просто попробуйте реализовать его на практике, и сами увидите, что произойдёт. Не добавляйте от себя фраз «я же вам говорю…», «я же сказал…» или «повторяю…». Ими вы всё испортите. Они говорят о вашем скрываемом раздражении. Помогите человеку доехать до вас!»

Блок 7: «В этом приёме нет никакого обмана: когда человек приедет к вам, сделает шаг навстречу, тогда и вы, вероятно, сможете».