Блок 1: «Давайте», или проявили интерес «А что у вас?»:

ЛПР: Ну давайте! (или «А что у вас, что можете предложить?»)

Блок 2: Менеджер предлагает поступить самым простым способом:

Менеджер: Андрей, чтобы сэкономить время, я предлагаю поступить самым простым способом: я запишу ваш имейл и прямой номер и до (смотрим на часы) 11:40 пришлю пу- стое тестовое письмо, а чтобы мы с вами не потерялись, в 11:50 перезвоню, проверить, дошло ли? Вы мне в виде ответа на моё письмо вышлите список запчастей «Ауди», которые сейчас закупаете и продаёте, желательно с ценами. Я на основании вашего листа подготовлю первое предложение с самыми ходовыми позициями, которые вы точно закупаете, и отправлю вам. Потом созвонимся ещё раз, обсудим и согласуем уже предметно по факту и составим тестовую заявку, хорошо? (Шаги: аргументация, договорённость о шагах, ещё одно закрытие.)

Блок 3: ЛПР соглашается на предложение:

ЛПР: Ну, присылайте.

Блок 4: Менеджер готов записать имейл и номер:

Менеджер: Я готов записать имейл и номер.

ЛПР: Записывайте…