Блок 1: Босс уже знает нас: по крайней мере, так решает секретарь на основе общения с нами.

Блок 2: Мы имеем рекомендацию человека, важного для босса.

Блок 3: Наш вопрос очень важен, секретарь знает, что по этому вопросу лучше соединить с боссом.

Блок 4: Мы понравились секретарю, нас можно соединить или как минимум помочь «достучаться» до ЛПР.

Блок 5: Если мы не соответствуем этим критериям, нас вряд ли соединят.

Блок 6: На основании звучания голоса и слов, которые мы произнесли, секретарь за тридцать секунд принимает своё решение.