Блок 1: получить согласие по дополнительному предложению.

Блок 2: Приём начинается с сообщения клиенту: «Так, сейчас база загрузится…»

Блок 3: Готовьте вопросы заранее: каждый профессионал знает и легко может задать не менее 10 вопросов по своей специфике.

Блок 4: Перевод звонка как часть продажи.

    В главе 5 мы обсудили, какое огромное значение имеет первое впечатление:

    Если мы нравимся → То нас слушают → Нам верят → У нас покупают!

Блок 5: Перевод звонка на другого сотрудника — показательная часть нашего профессионализма.

    На первый взгляд перевод не имеет отношения к продаже, но на самом деле каждый из тех, кто «попал на нас случайно», может вернуться уже в качестве клиента!

    Если бизнес-процессы в компании отстроены должным образом, а в отделе продаж есть ассистент, он фильтрует звонки и переводит их на нужных специалистов. Но такой «роскошью» может похвастать не каждый отдел.

    Некоторые продавцы конкурируют друг с другом и не переводят звонки, а предлагают перезвонить, что увеличивает риск потери клиента. Как показывает опыт, отделы продаж, работа которых строится только на конкуренции, а не на командном духе, в краткосрочной перспективе показывают результаты, но вскоре там начинается «внутренняя война», многие сотрудники увольняются. Продавцы «воруют» друг у друга клиентов, мотивация ходить на работу падает. Согласно статистике, 85% людей на первое место ставят комфортную атмосферу на рабочем месте, и только