Блок 1: Важно отличать цель от задач.

Блок 2: Цель включает в себя задачи, и они являются составными частями, шагами на пути к достижению цели.

Блок 3: Цель отвечает на вопрос «чего нужно достигнуть?».

Блок 4: Задача — на вопрос «за счёт каких действий этого можно достигнуть?».

Блок 5: Модель сотрудничества «проиграл — выиграл» хороша для того, кто забыл о себе, скрывает свою неуверенность и низкую самооценку.

Блок 6: Чтобы получить модель «выиграл — выиграл», нужно поставить соответствующую цель.

Блок 7: Цель «назначить встречу на конкретное время» обеспечит выигрыш и человеку, и нам.

Блок 8: Цель «понравиться человеку» станет одной из задач.

Блок 9: Переговоры с человеком пройдут по модели «выиграл — выиграл».

Блок 10: Мы собираемся позвонить клиенту, наша цель — узнать, перечислены ли деньги и когда.