Блок 1: назначение встречи.
Мы договариваемся о дате, точном времени и месте. Если клиенту неудобны предложенные варианты времени, мы «продаём» свой шаг навстречу.

Блок 2: восприятие времени.
Время с точностью до 10 или 5 минут воспринимается как точное и побуждает собеседника прибыть вовремя.

Блок 3: обмен контактами.
Мы не просим номер, а обмениваемся контактами.

Блок 4: подведение итогов.
Предлагаем записать договорённости или отправляем СМС.

Блок 5: взятие обязательств.
Берём с человека обязательство, что он перезвонит, если у него изменятся планы.

Блок 6: благодарность.
«Спасибо за звонок» или «Спасибо, что обратились к нам!»

Блок 7: «фишка»-комплимент.
«Я просто хочу уделить вам максимум времени!»