Блок 1: Улица Тимирязевская, дом 1?

Клиент: Да, верно.

Блок 2: И у меня к вам, Андрей, небольшая просьба.

Блок 3: Рекомендую дождаться, когда клиент сам спросит: «Какая?» И затем берём «обязательства»:

Если вдруг у вас изменятся планы, пожалуйста, наберите мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо? (Закрытие.)

Блок 4: Клиент: Да, конечно. (А что ещё он может ответить? Но, сказав «да», человек берёт на себя обязательство или приехать, или позвонить!)

Всего доброго, Андрей, спасибо за звонок! До встречи!