Блок 1: (Имя), я приглашаю вас к нам в офис!

Блок 2: я на конкретном примере рассчитаю вам пять вариантов страховки;

Блок 3: мы выберем то, что максимально подходит именно вам;

Блок 4: я расскажу о дополнительных продуктах, которые помогут вам обезопасить себя и близких людей;

Блок 5: и сможем сразу оформить в течение десяти минут то, что понравится.

Блок 6: Кстати, мы работаем с понедельника по пятницу, когда вам удобнее подъехать, сегодня или завтра?

Блок 7: Теперь, когда вы понимаете, как строится 7-й шаг «Продажа встречи», предлагаю сделать собственный вариант для вашего бизнеса, выполнив задание № 23.

Блок 8: Продажа заявки