Блок 1: Секретарь — помощник руководителя.

Блок 2: Третье лицо (ТЛ) — это не секретарь, но и не ЛПР, он не принимает решений по нашему вопросу, но может помочь получить необходимую информацию и выйти на ЛПР.

Блок 3: Четвёртое действующее лицо — мы сами.

Блок 4: Начнём с секретаря, или ассистента руководителя.

Блок 5: Многие считают его чуть ли не врагом номер один и тем самым усложняют себе жизнь и общение.

Блок 6: Цель руководителя (если он уже начал с нами общаться) — определить выгоду для себя и для компании и на основании этого принять решение, стоит ли продолжать общение и давать согласие на встречу.

Блок 7: Цель секретаря — понять, достойны ли мы разговора с боссом, и за считаные секунды общения определить ценность звонящего в сравнении с другими делами руководителя и обращениями других людей.

Блок 8: В отличие от ЛПР, секретарь не принимает бизнес-решений, его не интересует прибыль и развитие компании, суть его работы — удовлетворённость руководителя, а значит, ему нет дела до сути нашего предложения.

Блок 9: Критерии, которые использует секретарь для принятия решения, соединять ли нас с руководителем.