Блок 1: Как можно узнать имя, получить контакт и рекомендацию.

Блок 2: От других клиентов, с которыми у вас хорошие отношения и которые работают с данными потенциальными клиентами.

Блок 3: В интернете на сайте компании, в закладке «Статьи».

Блок 4: На выставках, конференциях и других мероприятиях.

Блок 5: В интернете — у других людей, которые уволились из данной компании и теперь выложили своё резюме на сайтах поиска работы.

Блок 6: У самого секретаря или третьего лица, используя приёмы, описанные в главах выше.