Блок 1: изучить свой продукт, его преимущества и выгоды;

Блок 2: изучить бизнес-процессы, что и в какой последовательности нужно делать, чтобы потратить меньше сил и времени, получив при этом максимальный результат;

Блок 3: тренировать скрипты до уровня навыков, чтобы вас можно было разбудить ночью и вы, не задумываясь, сделали обход цены, начало разговора со знакомством или перечислили десять преимуществ вашего продукта;

Блок 4: в связи с этим у меня к вам вопрос: вы полностью и на сто процентов выполнили все задания, которые встретили до сих пор в этой книге?

Блок 5: если вы не можете с уверенностью ответить «да», но по-прежнему рассчитываете добиться результата, вернитесь к заданиям и сделайте их. Вы же понимаете, проверять вас будет только один человек — клиент!

Блок 6: главный инструмент подготовки — тренировка. Знания важны, но сами по себе они не работают, требуются ещё и навыки!

Блок 7: представьте ситуацию: новичок прочитал пособие по плаванию, просмотрел видеокурс тренера, но не посещает тренировки! Каких результатов он достигнет? Он даже плавать не научится!

Блок 8: знаете, почему большинство людей предпочитают всё-таки не тренироваться? Потому что не делать всегда проще, чем делать!

Блок 9: вам нужно отработать все приёмы (правила общения), затем и весь алгоритм, чтобы они стали навыками, чтобы вы, не задумываясь, могли автоматически применять их на любой стадии разговора!