Блок 1: «Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если вас или кого-нибудь из ваших знакомых будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?»

Блок 2: «Клиент: Да, хорошо, Игорь».

Блок 3: «Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!»

Блок 4: «Звонок по базе в В2В-бизнесе»

Блок 5: «Чтобы раскрыть тему тёплого звонка по базе максимально полно, рассмотрим вариант для B2B-бизнеса. Клиент — юридическое лицо, наша цель — получить заявку на товар. К такому звонку надо заранее подготовиться».

Блок 6: «Знать имя клиента».

Блок 7: «Знать имя менеджера, который с ним работал раньше».

Блок 8: «Изучить информацию о клиенте из клиентской базы и его сайта».