Блок 1: Угу, Ипатов Андрей Иванович. Спасибо. (Кладёт трубку.)

Блок 2: В большинстве случаев секретарь, не задумываясь, диктует имя ЛПР. Причём точно так же можно ещё спросить и прямой номер, раз уж вы «обратились» за помощью к участковому.

Блок 3: способ № 4. Звонок налогового инспектора. Приём полностью повторяет предыдущий, но делается от лица инспектора налоговой службы.

Блок 4: Инспектор налоговой номер такой-то такого-то района Гордеев. Это ООО «Юникстрим», верно?

Блок 5: Да… А что?..

Блок 6: Проверка реквизитов: вы ООО «Юникстрим», юридический адрес 5-я Столбовая улица, 7, и в настоящее время директор компании Лещинский Сергей Иванович? (Называем любую фамилию и имя.)

Блок 7: Нет. (или сразу сама называет правильное имя и фамилию.)

Блок 8: Так, нужно исправить… А кто?