Блок 1: Экономия денег.
- Гораздо дешевле позвонить, чем ехать и платить за бензин и транспорт.
- Не нужно тратить время, которое стоит денег.

Блок 2: Сокращение времени, затрачиваемого на разговор.
- Телефонное общение, как правило, гораздо короче живого.

Блок 3: Зона комфорта.
- При живом общении, если собеседник не нравится, «неудобно» встать и уйти.
- Общаясь же по телефону, каждый находится в зоне комфорта, на своей территории, и прекратить общение гораздо проще.

Блок 4: Информация под рукой.
- Общение по телефону позволяет заранее подготовить необходимые справочные материалы и использовать их без всякого риска.

Блок 5: Возможность делать записи.
- Разговаривая по телефону, абсолютно нормально делать записи.

Блок 6: Возможность приостановить разговор.
- Всегда можно поставить разговор на hold.
- Люди воспринимают подобную просьбу нормально, если вы объясните им причину и ожидание не превысит 15–25 секунд.

Блок 7: Возможность приостановить общение и перенести продолжение разговора на другое время.
- Можно записать номер клиента и перезвонить позднее, получив дополнительное время для решения сложных вопросов.

Блок 8: Статус.
- Вне зависимости от должности, вы представляете всю компанию.
- Ваш статус по телефону намного выше — вы практически главный человек в компании!
- Ваши ошибки тоже имеют более высокую цену.