Блок 1: «Если нет номера телефона — нет и связи с человеком, мы никак не можем повлиять на ситуацию и вынуждены просто ждать „у моря погоды“, то есть когда клиент позвонит снова».

Блок 2: «Как быть, если человек звонит, чтобы получить консультацию, узнать цену или посоветоваться? Ответ прост: если вы недостаточно знаете свой товар (услугу) и его выгоды для человека, у вас недостаточно навыков общения и уверенности в себе, то, конечно, просто консультируйте и просто называйте цены. Возможно, люди останутся довольны. И купят, но не у вас!»

Блок 3: «Но если вам важен результат, то давайте посмотрим правде в глаза: при достаточном количестве знаний и навыков даже такие „консультационные“ звонки могут и должны превращаться во встречи!»

Блок 4: «Знаниями товара или услуги каждый может овладеть на своём рабочем месте, а эффективными алгоритмами и скриптами общения я поделюсь в этой книге».

Блок 5: «Для исходящих звонков цель-максимум та же самая: назначить встречу на конкретное время!»

Блок 6: «Если звонок горячий, то есть вы звоните человеку, который уже является вашим клиентом, вы всё равно обращаетесь к нему, чтобы в конечном счёте продать свой товар. А значит, цель та же. Не имеет смысла говорить о горячих звонках сопровождения, когда после подписания договора вы звоните клиенту, чтобы, например, проинформировать его, когда придёт товар. Цель этих звонков — донести информацию».

Блок 7: «Если звонок тёплый и вы звоните клиенту компании, но вас лично он не знает, какая может быть иная причина, кроме потенциальной продажи вашего продукта или услуги? Разве что только проинформировать о чём-либо, но такие звонки никого не надо учить делать: просто позвонить и просто сообщить информацию. А цель-максимум — всегда встреча, всегда результат!»

Блок 8: «При холодном звонке цель-максимум — назначить встречу на конкретное время! Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определённое время».

Блок 9: «Выводы».