Блок 1: Хар-ла-мов. А как мне с ним проще связаться?

Блок 2: Так. Сейчас скажу… 975 31 10, вы попадете на секретаря Андрея Николаевича.

Блок 3: Ясно, спасибо, Сергей Иванович! А могу я сказать, что вы мне рекомендовали связаться с ним?

Блок 4: Ради Бога.

Блок 5: Кстати, а как зовут секретаря?

Блок 6: Альбина.

Блок 7: Спасибо огромное, Сергей Иванович!

Блок 8: Таким образом, мы узнали имя ЛПР, имя секретаря, а также получили псевдорекомендации, которые помогут общаться с Альбиной. Иногда само третье лицо может соединить с ЛПР напрямую. Тогда есть смысл сказать одну фразу по-другому: