Блок 1: «Мост: Говоря о вас».

Блок 2: «Вопрос: Вас интересует именно модель 46–15 или пока ещё сравниваете, подбираете?»

Блок 3: «Конечно, слова произносятся одной фразой».

Блок 4: «— Да, конечно! Вы обратились по адресу! Говоря о вас, вас интересует именно модель 46–15 или пока ещё сравниваете, подбираете?»

Блок 5: «Последний вариант — универсальный, подходит для любого бизнеса. Возьмём, к примеру, детские товары».

Блок 6: «Клиент (первый вопрос в начале разговора): Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными колёсами?»

Блок 7: «Ваше присоединение (варианты). Да, конечно! (Если они у вас есть!)»