Блок 1: «(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Вопрос.) Как скоро вам нужен ледогенератор?»

Блок 2: «Как видите, мало что изменилось. Ещё раз напомню: главное — говорить всё связно, единой фразой и затем продолжать задавать вопросы. А теперь, как водится, пришла пора потренироваться!»

Блок 3: «Правило скидки»

Блок 4: «Правило гласит: никогда сам не поднимай вопрос о скидках!»

Блок 5: «А если спросили — делай обход!»

Блок 6: «Вопрос о скидке — один из трёх „неприятных“, но естественных вопросов, отвечая на которые всякий раз рискуешь оказаться в неудобной ситуации и потерять клиента! Разбирая Правило обхода цены, мы обсудили, что происходит, когда мы называем или обсуждаем цену по телефону. То же самое относится и к скидкам. Чтобы не „провоцировать“ клиента на вопросы о цене и скидках, важно быть активными — перехватывать инициативу заготовленными вопросами и не делать лишних пауз.»

Блок 7: «Если не ответить совсем, будет негатив. Если ответить „скидок нет“, клиент станет звонить в другие места, искать, где они есть. И ему наверняка попадётся продавец, который обязательно скажет, что у него есть скидки! Если же ответить „скидки есть“, клиент спросит какие, и получится, что мы опять возвращаемся к дележу шкуры неубитого медведя: клиент находится на другом конце провода, и неизвестно, приедет ли вообще!»