Блок 1: «Если ваши мысли достаточно аргументированы, они не могут быть неправильными!»

Блок 2: «Несмотря на это, люди всё-таки возражают по телефону, и приходится что-то делать в ответ».

Блок 3: «Работа с возражениями — очень обширная тема, но, как я обещал, хочу вместе с вами разобрать несколько возражений в качестве примера, чтобы вы могли самостоятельно готовиться к звонкам и переговорам уже сейчас».

Блок 4: «При живом общении, когда человек находится рядом и не может «сбежать», есть смысл использовать полный алгоритм работы с возражениями».

Блок 5: «Но, как показала практика, по телефону лучше идти «короткой дорогой» и всегда помнить, что наша цель — не снять сомнения, не изменить точку зрения человека, а договориться о встрече в конкретное время!»

Блок 6: «И единственным исключением является холодный звонок с продажей заявки, когда цель звонка — получить согласие на заявку (продажа), а это значит, что, пока есть сомнения, сделки не будет».

Блок 7: «Вот «укороченный» телефонный алгоритм работы с возражением».

Блок 8: «Выслушай».