Блок 1: «Я был у вас недавно».

Блок 2: «Меня всё устраивает».

Блок 3: «Это дорого».

Блок 4: «Есть два вида уточняющих вопросов: универсальный — всего один и частные — их много, они простые и начинаются с одних и тех же „вопросительных слов“ — о них скажу ниже».

Блок 5: «Универсальный вопрос: „Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря…“ После слова „говоря“ передаёте краткий смысл услышанного вами. Простота и сила в том, что вопрос подходит для уточнения абсолютно любой информации и его легко задавать, не задумываясь, и получать развёрнутые ответы».

Блок 6: «Теперь частные варианты. Они тоже раскрывают смысл сказанного и начинаются с „вопросительных слов“ их десять: 5 „К“ — кто, как, когда, какой, который; 2 „Ч“ — что (чем, зачем), чей; и „Г, С, П“ — где, сколько (насколько), почему».

Блок 7: «С этих же слов начинаются открытые вопросы. И наши уточняющие вопросы, само собой, будут открытыми».

Блок 8: «Когда в ходе тренингов я задаю вопрос: „Что такое открытые вопросы?“ — всегда следует один и тот же ответ: „Это вопросы, на которые нельзя ответить односложно „да“ или „нет““. Красивое определение, но оно не раскрывает основной сути».

Блок 9: «Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с „вопросительных слов“ „5К, 2Ч, ГСП“».