Блок 1: Можно сразу задать ещё один вопрос для понимания объёма сделки — КАСКО в среднем может стоить от тысячи долларов и выше.

Блок 2: Вы планируете, как и в прошлом году, делать и ОСАГО, и КАСКО?

Блок 3: Пришло время озвучить настоящую цель и закрывать! Я приведу три варианта, которые можно использовать в зависимости от оставшегося времени действия полиса.

Блок 4: Если ещё есть время, до месяца, то:
* Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу, чтобы вы застраховали (продлили страховки) на 2013 год у нас в компании «Сигма». Как вы смотрите, если я запишу ваши данные, рассчитаю страховые премии, затем перезвоню вам, и мы договоримся о времени и месте, где вам будет удобнее получить полисы?
* Вы догадались, что будет второй звонок. Как его делать, вы в курсе: назвать стоимость, аргументировать и закрыть на встречу.

Блок 5: Если осталась всего одна-две недели:
* Андрей Иванович, я вам позвонил, потому что хочу застраховать ваш автомобиль на 2013 год. Осталось всего полторы недели срока действия полисов, как вы смотрите на то, чтобы подъехать в один из наших офисов, который ближе к вам, и оформить новые?