Блок 1: Самое ценное то, что человек сделал сам, поэтому я пояснил ей алгоритм, мы обсудили ключевую идею и цель и договорились, что Наташа самостоятельно составит собственный скрипт, использует при первом возражении и расскажет мне о результате.

Блок 2: Вот что создала Наташа:

Клиент: Я звонил в «Промстрой», там по 100 рублей и мне дают 15% скидки! Сколько можете скинуть вы?

Наташа: Ясно. Значит, там по 100? (Уточнение № 1.)

Клиент: Да!

Наташа: И вам дали скидку целых 15%?! (искреннее удивление. Уточнение № 2.)

Клиент: Точно! и сколько дадите вы? Я готов брать 400 штук — мне нужна цена!

Наташа: Значит, вам, Андрей, получается, отдавали по 85 рублей за штуку, но вы не взяли и позвонили мне? (Уточнение