Блок 1: «Вопрос: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?»

Блок 2: «Ответ — мост — вопрос: просто они длиннее, чем в обычном перехвате. Клиенты каждой компании задают одни и те же вопросы, и если прописать основные из них и подготовить соответствующие ответы, то всё просто. Но важно изучить свой продукт или услугу! Незнание порождает неуверенность, которая вызывает недоверие к вам, а люди предпочитают не покупать у тех, кому не доверяют!»

Блок 3: «Что сделал наш продавец, чтобы к нему поехали?»

Блок 4: «Назвал человека по имени.»

Блок 5: «Дал понять, что продукт максимально укомплектован. При этом употребил слово «практически», намекающее, что есть всё, но возможно ещё и что-то сверх этого.»

Блок 6: «Ответил: перечислил пять основных всем известных опций современного автомобиля. Но именно этого хотят люди — подтвердить свои ожидания, что там есть то, что должно быть в хорошей машине. При этом говорил размеренно, с эмоциями.»

Блок 7: «Поставил «мост»: эмоционально произнёс: «Да что говорить! Лучше самому…»»

Блок 8: «Задал логичный по смыслу вопрос-закрытие: «Кстати, когда вам удобнее подъехать?»»