Блок 1: «Чувство внутренней радости помогает достигать новых результатов».

Блок 2: «Разбивая большие цели на мелкие шаги и проходя их, мы можем постоянно испытывать состояние радости, быть более успешными и счастливыми».

Блок 3: «Алгоритм работы по телефону состоит из простых шагов, выполняя которые мы можем чувствовать личную успешность. Это придаёт уверенность, которая помогает достигать цели звонка».

Блок 4: «Глава 5. Первое впечатление и инструменты работы по телефону».

Блок 5: «Чтобы общаться максимально эффективно, важно знать, при помощи чего мы можем достигать результата быстрее и проще».

Блок 6: «Чтобы лучше понять и почувствовать инструменты работы по телефону, начнём с первого впечатления: что это и какова его важность при любом общении, как в продажах вообще, так и при разговоре по телефону».

Блок 7: «Первое впечатление — это совокупность чувств, эмоций, мыслей и отношения к новому человеку, возникающих при первых секундах общения».

Блок 8: «Вспомните любое ваше общение с новым человеком, не важно, где и как оно происходило. Уже в первые секунды ваш внутренний „сканер“ быстро-быстро проделал свою секретную работу и выдал впечатление о собеседнике».