Блок 1: Поэтому, если есть возможность — общайтесь сразу, а если на самом деле заняты с «живым» клиентом — берите контакты и перезванивайте.

Блок 2: Чтобы не провоцировать такие ситуации, просто не берите трубку во время общения с «живым» клиентом и предупреждайте ассистента, чтобы он не переводил звонки на вас.

Блок 3: Если же вы всё-таки решили воспользоваться приёмом «я не у компьютера», чтобы получить контакт и дополнительное время для подготовки, то логично делать его с максимальной выгодой и в полном объёме.

Блок 4: Компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день!

Блок 5: Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?

Блок 6: Да, конечно! Вы обратились по адресу! А уже конкретно определились с 23–10 или пока ещё выбираете?

Блок 7: В принципе определился…

Блок 8: А как скоро вам необходимо, если не секрет?

Блок 9: Ну, в принципе, если устроит цена — готов брать…