Блок 1: «Все это возможно, если мы будем вести статистический учёт: важно проявить усидчивость и начать звонить, учитывая косвенные показатели».

Блок 2: «Живая встреча решает все вопросы, избавляет от недопонимания, долгой переписки, позволяет увидеть реакцию собеседника и отреагировать на неё. Но это не означает, что продажи без встречи не работают».

Блок 3: «Для тех, кто не ездит на встречи, а «продаёт» заявки, косвенные показатели будут следующие (цифры я возьму прежние): 360 звонков — 240 дозвонов (переговоров по телефону) — 18 заявок на товар (услугу) — 120 предложений по e-mail (включая те 18, кто согласился на заявку) — 120 горячих «вторых» звонков по предложениям — 34 сделки».

Блок 4: «Важный момент: в бизнесах, где не предполагается встреча с клиентом, нам приходится отправлять предложения без назначения встреч. И они чаще всего попадают в спам».

Блок 5: «Чтобы вероятность перевода предложения в заявку была максимальной, важны условия: 1) наличие у вас навыка общения, сценария и цели; 2) ваш личный настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договорённость на второй звонок».

Блок 6: «Определение зон роста и тренировка навыков при звонках с продажей заявки полностью аналогичны».

Блок 7: «Таким образом, работа с холодными звонками — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управлять продажами».