Блок 1: «Как вас зовут?»

Блок 2: «Продавец не ответил на вопрос — это проявление неуважения, и ответил вопросом на вопрос, что воспринимается как давление!»

Блок 3: «Именно поэтому наилучшее время для знакомства не самое начало разговора, а после двух-трёх вопросов-ответов».

Блок 4: «Первая часть правила относится к входящим звонкам, вторая — уже ко всем звонкам».

Блок 5: «При входящем звонке мы не знакомы с человеком, в отличие от исходящего звонка, когда, как правило, мы уже знаем своего собеседника и обращаемся к нему по имени».

Блок 6: «При холодном звонке мы узнаем его или в процессе подготовки к предстоящему разговору, или у того, кто первым поднял трубку — часто это секретарь или ассистент».

Блок 7: «При входящем звонке начало разговора будет всегда состоять из четырёх простых шагов».

Блок 8: «Приветствие по стандарту вашей компании».

Блок 9: «Присоединение».

Блок 10: «Перехват инициативы: 2–3 вопроса-ответа».

Блок 11: «Знакомство».