Блок 1: Вы знаете, я звоню вам впервые, вы меня не знаете, и, само собой, я представляю, какое количество людей вам звонит. Если моё предложение покажется вам неинтересным или ненужным, вы просто скажите мне «нет», и я не стану отнимать ваше время, если же вас что-то заинтересует, то…

Блок 2: Вы знаете, что говорить дальше и, главное, с каким настроем, отношением и каким тоном.

Блок 3: Возражение «Я звонил „туда-то“, там по 100 рублей и мне дают 15% скидки, а сколько скинете вы?»

Блок 4: Это возражение даже не про цену и скидку, а про восприятие и о том, как готовить аргументы.

Блок 5: Однажды моя знакомая позвонила мне и спросила, как отработать возражение, которое уже «начинало её злить». Наташа занималась оптовыми продажами известных отделочных материалов, вся её работа была по телефону, материалы и их качество были всем знакомы и не вызывали сомнений. Поэтому главное возражение было, конечно же, по цене!

Блок 6: Клиенты сначала звонили в несколько мест, а потом говорили ей одно и то же: «Я звонил туда-то, там по 100 рублей и мне дают 15% скидки! Сколько можете скинуть вы?»

Блок 7: Наташа подробно рассказала о ценах, скидках и товаре, и мне стала понятна причина: не клиенты не понимают своей явной выгоды, а она сама недостаточно уточняет и аргументирует это возражение! Сама она верила, что её цена и без скидки выгодная, но важно было суметь донести это до клиента так, чтобы у него появился бы шанс изменить свою точку зрения и купить у неё!