Блок 1: «Знаете, Имя, странно было бы на моём месте думать, что такая (известная, серьёзная, крупная, успешная…) компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что для вас есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками!»

Блок 2: «Я скажу о них, и если мои доводы вас не заинтересуют, вы скажете мне «нет», и я не стану вас беспокоить. Если же заинтересуют, то хотел бы встретиться с вами для предметного разговора! Хорошо?»

Блок 3: «Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвёртых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть ещё. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?»

Блок 4: «Но можно сказать и без промежуточного закрытия: знаете, Имя, странно было бы на моём месте думать, что такая успешная компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками!»

Блок 5: «Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвёртых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть ещё. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?»