Блок 1: «Мы сами перезвоним, если заинтересует». Другие аргументы, которые мы сейчас обсудим, будут перекликаться именно с ним.

Блок 2: Возражение: «У нас уже есть поставщики/партнёры» или «Мы уже работаем с другими».

Блок 3: Один из рабочих аргументов на это возражение:

Знаете, Имя, странно было бы на моём месте думать, что такая (известная, серьёзная, крупная, успешная…) компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что для вас есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками! Я скажу о них, и если мои доводы вас не заинтересуют, вы скажете мне «нет», и я не стану вас беспокоить. Если же заинтересуют, то хотел бы встретиться с вами для предметного разговора! Хорошо?

Хорошо.

Блок 4: Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого.

Блок 5: Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается.

Блок 6: В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными.

Блок 7: И, в-четвертых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть ещё. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?