Блок 1: «Контакт».

Цель контакта: создать первое позитивное впечатление! («Первое впечатление», глава 5).

Главный инструмент контакта: алгоритм и скрипт установ- ления контакта («Правило имени», глава 10).

Вхождение в контакт — самое начало разговора. Никакой иной цели, кроме создания позитивного первого впечатления, быть не может!

Блок 2: «Разведка».

У разведки две цели: узнать, что хочет клиент; вызвать симпатию.

Инструменты разведки: вопросы; активное слушание («Правило активного слушания», глава 10).

Разведка — самый «пропускаемый» этап в работе большинства продавцов, но он наиболее важный. Его отсутствие приводит к непониманию, бесполезной презентации, потере времени и возражениям.