Блок 1: «Да, все так и есть. (Если до сих пор по какой-то причине Андрей не сказал, что уже нашёл работу, то в этом месте скажет обязательно.)»

Блок 2: «Кстати, к вам как лучше обращаться — по имени-отчеству или по имени? (Уважение, общение на равных.)»

Блок 3: «Можно по имени. Очень приятно, Андрей. Меня, ещё раз, зовут Елена. Я представляю компанию 3D, мы занимаемся продажей услуг в IT-сфере, уже восемь лет на рынке, у нас 10 филиалов в Москве и три представительства по России, слышали о нас?»

Блок 4: «Да/нет. (Варианты реакции: 1) сразу сказал „да“; 2) пауза, а потом сказал „да“; 3) сразу сказал „нет“; 3) пауза, а потом сказал „нет“. Каждая из них говорит о разном.)»

Блок 5: «У нас открыта вакансия менеджера по продаже, нас заинтересовал ваш опыт, и я приглашаю вас на собеседование, вам удобно в четверг, 15 ноября, в 16:30?»

Блок 6: «Всё кратко и чётко: ключевая фраза о клиенте, ключевая фраза о нас, всё заканчивается вопросом-закрытием. Если Андрею на самом деле нужна работа, то он с радостью согласится на собеседование, ведь о статусе компании он судит по стилю и тону нашего общения. Если не нужна, то сразу откажет и не станет тратить своё и наше время. Вполне возможен вопрос: „Уточните, пожалуйста, что за вакансия, какая оплата?“ и т. п. Это нормально, то же самое, когда клиент интересуется ценой.»

Блок 7: «Но вы помните из главы 10, что ответ на такой вопрос только навредит? Один из вариантов ответа: „Понимаете, Андрей, есть некоторые вопросы, на которые я не могу ответить по телефону. Приезжайте, обсудим“.»