Блок 1: Если не провести разведку и не узнать, что хочет человек, то, делая презентацию, придётся рассказать абсолютно обо всех преимуществах товара и услуги.

Блок 2: Но привлечь внимание можно только тем, что интересно для данного человека.

Блок 3: Рассказывая всё подряд, мы перенасыщаем его информацией, рискуем оказать давление, предлагая то, чего не хочет человек.

Блок 4: Когда продавец с первых слов приглашает посмотреть товар или рассказывает о нём, о наличии и ценах, он делает презентацию, то есть перескакивает через разведку.

Блок 5: Только проведя разведку, можно сделать адресную презентацию с опорой на выгоды клиента и эффективное закрытие.

Блок 6: Цель работы с возражениями: снять возражения.

Блок 7: Инструменты: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы.

Блок 8: На самом деле этот этап не является строго пятым, он может быть в любом месте разговора: с самого начала общения и до сделки.

Блок 9: У человека могут быть возражения ещё до контакта с нами.

Блок 10: Работа с возражениями — большая и глубокая тема, по ней проводятся отдельные тренинги.