Блок 1: «Помимо входящего трафика от рекламы и клиентов по рекомендации, холодные звонки — единственный активный способ получения новых клиентов».

Блок 2: «Любая реклама изначально пассивная: вы никак не можете повлиять на то, увидит ли её человек. И если увидит, не можете влиять на его решение».

Блок 3: «Это же относится к любым видам прямой почтовой рассылки».

Блок 4: «Интернет — аналогично, человек самостоятельно принимает решение, вы не можете оперативно привести важные аргументы и обменяться контактами».

Блок 5: «Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всегда были и будут востребованы на рынке, пока существует телефон!»

Блок 6: «Холодные звонки — игра с пропорциями».

Блок 7: «Представьте, что мы проделали такую работу. За один месяц сделали 360 звонков — по 15 звонков в день».