Блок 1: договориться о созвоне для обсуждения окончательного варианта заявки.

Блок 2: цели:
* согласовать заявку (позиции и цены);
* отправить в работу.

Блок 3: необязательно, что будут нужны все четыре звонка.

Блок 4: если получится всё решить за один или два приёма, значит, или вы уже классный переговорщик, или это клиент «куплю по-любому»!

Блок 5: закрепим материал тренировкой, а потом рассмотрим другие примеры холодных звонков.

Блок 6: другие примеры. Создадим скрипт вместе.

Блок 7: жителям многоквартирных домов часто звонят менеджеры компаний-провайдеров, продающие подключение к интернету.