Блок 1: По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году (например).

Блок 2: «Соединяю» или «Отправьте на имейл».

Блок 3: Выводы

Блок 4: Если до звонка мы не знаем имя ЛПР, важно узнать его по ходу общения с ассистентом, чтобы начать разговор с ЛПР с имени.

Блок 5: Если вам постоянно попадаются «ненормальные» ассистенты, которые хамят, посылают, раздражают, присмотритесь к себе самому и своему поведению, звучанию своего голоса: что такого делаете вы, отчего вам хамят и посылают?

Блок 6: Если вам отказывают в переводе на ЛПР, предлагают выслать информацию на имейл, то решайте сами — использовать двухзвонковый метод, или начать просить секретаря о соединении, или давить на него.

Блок 7: Возьмите на себя ответственность за результаты — они будут разными.

Блок 8: Глава 35. Холодный звонок. Начинаем общение с ЛПР