Блок 1: Отправьте ваше предложение нам на почту, мы рассмотрим.

Блок 2: Кстати, если нам постоянно отвечают «пришлите на почту», то это не означает, что нам попадаются «плохие» секретари.

Блок 3: Просто мы «звучим» соответствующим образом.

Блок 4: Помните, как звучит вопрос — так будет звучать и ответ на него!

Блок 5: Если мы неуверенны, чрезмерно скромны, настороженны, то не стоит ожидать иного отношения от других.

Блок 6: Подведём промежуточный итог.

Блок 7: Всё вместе будет выглядеть так (курсив — наши слова).

Блок 8: Приветствие: Добрый день.

Блок 9: Имя и Фамилия: Сергей Никифоров.

Блок 10: Компания: Компания «Юникстрим».

Блок 11: Запрос о соединении: Будьте добры, соедините с директором.

Блок 12: Вопрос ассистента: А по какому вопросу?