Блок 1: «Возможно, вы заметили, что некоторые из правил дополняют другие».

Блок 2: «Правило обхода цены не что иное, как частный случай перехвата инициативы».

Блок 3: «Если вы называете цену по телефону, то почти всегда теряете клиента».

Блок 4: «Исключение составляет случай, когда ваша цена самая низкая на рынке».

Блок 5: «На самом деле все мы, клиенты, покупаем только в том случае, если ценность товара или услуги выше цены».

Блок 6: «Цена в таком случае всегда будет выглядеть выше ценности».

Блок 7: «И значит, человек поедет туда, где подобный товар окажется дешевле».

Блок 8: «При таком ответе у него даже не будет шанса услышать вашу информацию о ценностях и выгодах, связанных с приобретением товара именно у вас».

Блок 9: «Что же делать — вообще не отвечать на вопрос о цене?»