Блок 1: Правило присоединения.

Звучит так: сначала присоединяйся, а потом отвечай.

Это правило помогает не только установить более тесный и доверительный контакт, но также в некоторых случаях не «наломать дров».

Блок 2: Что такое «присоединение».

«Присоединение» — это:

* позитивная реакция на слова человека, не имеющая прямого отношения к продаже, но поддерживающая и обозначающая, что вы услышали эти слова;
* ваш положительный ответ при условии, что на то, о чём вас спросили, у вас есть таковой.

Блок 3: Как работает «присоединение».

Присоединение показывает, что вы слышите человека и реагируете на его слова. Часто это может быть короткая фраза, иногда всего пара слов.

Например:

Человек: Скажите, до которого часа вы работаете?

Ваше присоединение: Вы обратились по адресу!

Ваш ответ: Мы работаем до 18:00.