Блок 1: «Приёмы с элементами интриги и разрыва шаблона — приёмы, в которых наши слова не вписываются в модель мышления секретаря, его «программа» даёт сбой, и он пропускает нас».

Блок 2: «Первый честный приём прохода через секретаря — это заранее узнать имя ЛПР. Это настолько просто, что многие этого не делают! Знание имени — один из основных ключей к контакту с ЛПР!»

Блок 3: «Есть несколько простых способов, как узнать имя».

Блок 4: «Способ № 1. Подготовка. Во время подготовки к звонку можно узнать имя ЛПР на сайте компании, в её новостях или в средствах массовой информации».

Блок 5: «Способ № 2. Звонок коллеги, или способ двух звонков. Ваш коллега звонит по вашему контакту первым, узнаёт имя ЛПР, передаёт его вам, и вы делаете свой звонок, уже используя имя ЛПР».