Блок 1: «Будьте добры, соедините с Иваном Андреевичем».

Блок 2: «Добрый день, Сергей Никифоров, компания „Юникстрим“».

Блок 3: «Будьте добры, соедините с директором».

Блок 4: «Суть приёма — во времени самого звонка. Если позвонить после 18:00 или 19:00, то есть вероятность, что ассистент уже ушёл домой, а директор иногда задерживается, и в этот период звонки, минуя приёмную, автоматически попадают к нему».

Блок 5: «Седьмой приём „Сложный вопрос“ (честный)».

Блок 6: «Цель приёма — „замудрить“ секретаря и получить доступ к ЛПР. Приём основан на желании ассистента хорошо выглядеть в глазах руководства и на страхе совершить ошибку. Ассистент, как правило, хорошо разбирается в расписании босса и его рабочих вопросах, но не имеет всей информации о бизнес-процессах в компании. И если на его вопрос „А по какому вопросу?“ вы ответите заранее заготовленную, возможно, даже слегка „замудренную“, но не глупую фразу, создающую впечатление».