Блок 1: «Важный момент: в бизнесах, где не предполагается встреча с клиентом, нам приходится отправлять предложения без назначения встреч. И они чаще всего попадают в спам».

Блок 2: «Часто люди соглашаются на предложение, лишь бы скорее закончить разговор. Но раз уж специфика бизнеса такова, что у вас нет встреч, то вам придётся отправлять предложения!»

Блок 3: «Чтобы вероятность перевода предложения в заявку была максимальной, важны условия: 1) наличие у вас навыка общения, сценария и цели; 2) ваш личный настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договорённость на второй звонок».

Блок 4: «Определение зон роста и тренировка навыков при звонках с продажей заявки полностью аналогичны».

Блок 5: «Таким образом, работа с холодными звонками — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управлять продажами».

Блок 6: «Каждому хочется получить моментальный результат! Именно поэтому многие из нас, даже очень одарённые, часто добиваются в жизни меньшего, чем те, кто проявлял усердие, верил в себя и дисциплинированно работал».

Блок 7: «В отличие от деятельного труда, лень даёт моментальные результаты: как только ты начинаешь лениться, то сразу получаешь отдых и бездействие!»

Блок 8: «Но чтобы любая работа приносила плоды, требуется время. Большая часть наших действий приносит так называемый отложенный результат: работаем сейчас, а плоды получаем позднее».

Блок 9: «Это происходит и при холодных звонках: звоним сегодня, а сделка происходит через месяц. Это не приносит того удовлетворения, как если бы клиент согласился уже на второй минуте, а через пятнадцать уже перечислил деньги».

Блок 10: «Но если мы сделаем перерыв в звонках всего на неделю, то получим „провал“ в продажах не сегодня и не на следующей неделе, а через месяц. Таким образом, если мы хотим избежать взлётов и падений, нам нужно методично и дисциплинированно делать холодные звонки!»