Блок 1: Да/нет. (Варианты реакции:
1) сразу сказал «да»;
2) пауза, а потом сказал «да»;
3) сразу сказал «нет»;
3) пауза, а потом сказал «нет». Каждая из них говорит о разном.)

Блок 2: У нас открыта вакансия менеджера по продаже, нас заинтересовал ваш опыт, и я приглашаю вас на собеседование, вам удобно в четверг, 15 ноября, в 16:30?

Блок 3: Все кратко и чётко: ключевая фраза о клиенте, ключевая фраза о нас, всё заканчивается вопросом-закрытием. Если Андрею на самом деле нужна работа, то он с радостью согласится на собеседование, ведь о статусе компании он судит по стилю и тону нашего общения. Если не нужна, то сразу откажет и не станет тратить своё и наше время.

Блок 4: Вполне возможен вопрос: «Уточните, пожалуйста, что за вакансия, какая оплата?» и т. п. Это нормально, то же самое, когда клиент интересуется ценой.

Блок 5: Но вы помните из главы 10, что ответ на такой вопрос только навредит? Один из вариантов ответа: «Понимаете, Андрей, есть некоторые вопросы, на которые я не могу ответить по телефону. Приезжайте, обсудим».

Блок 6: Конечно же, мы скорректируем ответ для данного случая:
«Уточните, пожалуйста, что за вакансия, какая оплата? Менеджер по продаже IT-услуг, зарплата белая. Андрей, на собеседовании будет руководитель направления Чернышёв Сергей, и все вопросы, в том числе и вопрос мотивации, вы сможете напрямую задать ему и получить все ответы. Так вам удобно в четверг, 15 ноября, в 16:30?»

Блок 7: Узнаёте обход цены: ответ — мост — вопрос (закрытие)? Андрей или согласится, если его мотивация получить работу на самом деле сильна, или продолжит «выспрашивание», после чего стоит поставить «отметку» в его анкете «проверить мотивацию и прошлый опыт». Или откажется.

Блок 8: Завершим скрипт.