Блок 1: «Аргументы, как и вопросы разведки, готовятся заранее и всегда одни и те же для каждого бизнеса».

Блок 2: «Большинство людей предполагают, что для принятия окончательного решения следует поехать в магазин или офис. Аргументация помогает осознать эту необходимость».

Блок 3: «Начинается шаг словами: „Я приглашаю вас в салон (офис, магазин)“.

Блок 4: «Обратите внимание — фраза содержит активное предложение от первого лица — именно вы приглашаете человека на встречу».

Блок 5: «Самые распространённые ошибки, которые допускают менеджеры, звучат так:
* Вы можете приехать… (А можете и не приезжать, мне всё равно.)
* Подъезжайте… (Безлично, больше похоже на разрешение.)
* Я предлагаю вам приехать. (Зачем говорить о том, что вы предлагаете, лучше сразу пригласите!)»

Блок 6: «Вы — „хозяин“, звонящий вам — „гость“, и вы искренне приглашаете. Когда ваши друзья женились или выходили замуж и приглашали вас на свадьбу, что было написано на приглашении: „вы можете приехать“, „в принципе приезжайте“ или что-то другое?»