Блок 1: В продажах не стоит устраивать «интервью» из сплошных уточняющих вопросов.

Блок 2: Уточнение работает не менее эффективно.

Блок 3: Обратная связь (парафраз) отличается от уточнения тем, что уточнение чаще проясняет смысл конкретной фразы, а обратная связь резюмирует содержание некоторого блока информации.

Блок 4: Человек говорит: «Я бы не стал покупать новую машину, мне моя очень нравится. Но уже была пара незначительных поломок, а гарантия скоро закончится…».

Блок 5: Уточнение (частный вариант): «А что это были за поломки?»

Блок 6: Человек отвечает: «Я не очень понимаю в технике, мне что-то заменили в подвеске и дважды перегорала одна и та же лампочка стоп-сигнала…» (угу).

Блок 7: Уточнение: «Это всё или было что-то ещё?»