Блок 1: Зона отдыха?

Блок 2: Туалет будет отдельный на площадке или вы хотели бы пользоваться туалетом в автокомплексе?

Блок 3: Сколько необходимо гримерных мест?

Блок 4: Что касается костюмерной: под какое количество костюмов необходимо пространство?

Блок 5: Кстати, генератор — это дополнительная опция, необходимая не на каждом мероприятии. Уточните, вы будете заказывать наш генератор или будете подключаться где-то самостоятельно?

Блок 6: Ещё раз обратите внимание: все вопросы — или открытые, или альтернативные. Есть всего один закрытый вопрос «Зона отдыха?» — как дополнительный уточняющий.

Блок 7: Пример разведки из входящего звонка в финансовом бизнесе (финансовое обеспечение госконтрактов).

Блок 8: Вы уже приняли решение, какой вариант гарантии, или ещё обдумываете?