Блок 1: «Во всех приведённых примерах, если клиент соглашается, мы просто переходим к следующему шагу, а если не соглашается, сразу используем два уже известных нам правила — «Присоединение» и «Уточнение»:

Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать заявку: с продуктом мы определились: вы хотели корейского производства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею. Сроки доставки — два дня — вас устраивают. Стоимость товара оптимальна, если бы она была меньше, то я бы сам засомневался, что это оригинал. Оплата на месте. Сейчас необходимо только оставить заявку, номер телефона и адрес доставки. Я готов зарегистрировать заказ, Андрей. (Пауза.)

Клиент: Мне нужно подумать… (Возражение-отговорка.)

Да, конечно, я понимаю, возможно, мы не все обсудили. (Присоединение.) А если не секрет, в чём вопрос, что вас смущает? (Уточнение.)

Блок 2: «У нас появляется шанс услышать настоящую причину. Если же не зададим уточняющий вопрос — ничего не узнаем, и ничего не произойдёт! Но это уже другая тема — «Работа с возражениями», несколько примеров по которой я приведу в конце книги. Важно помнить одно: если человек не соглашается — мы, вероятнее всего, недоработали, недостаточно провели разведку и «недолили стакан до краёв»!

А сейчас — отработка!»

Блок 3: «Выводы»