Блок 1: Если взять на себя ответственность, то чаще всего источником возражений является отсутствие разведки.

Блок 2: Когда мы начинаем предлагать, не поняв запросов человека и выгод, наши мнения часто не совпадают, это вызывает отрицательную реакцию и возражения.

Блок 3: Клиент не задумывается о нашей ответственности, у него есть семь основных причин возражать:

* цена;
* качество;
* время (сроки);
* недоверие к нам;
* недостаток информации;
* наличие подобного товара или услуги;
* негативный прошлый опыт (установки).