Блок 1: У вас уже есть одобрение банка или ещё только планируете обращаться?

Блок 2: С каким банком вы работаете?

Блок 3: Какой первоначальный взнос планируете, Х% или больше?

Блок 4: Кстати, (Имя), вы смотрели информацию у нас на сайте или сразу позвонили?

Блок 5: Я надеюсь, ваша компания имеет свой сайт и он хорошо работает!

Блок 6: даёт продавцу: понимание, есть ли у клиента предметное представление о продукте, возможность «вместе посмотреть» соответствующую информацию и перейти к продаже встречи.

Блок 7: возможный уточняющий вопрос: