Блок 1: «Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?»

Блок 2: «Когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?»

Блок 3: «Выбирая день недели, человек на деле даёт согласие на встречу.»

Блок 4: «А вот отличное закрытие для интернет-магазина:»

Блок 5: «Вы хотите забрать сами или оформим доставку?»

Блок 6: «По месту в разговоре я подразделяю закрытия на финальные и локальные. Финальные мы уже обсудили выше — это вопросы об окончательном решении. Локальные же закрытия — о решениях промежуточных.»

Блок 7: «Многие люди в личной жизни часто неосознанно завершают фразы словами: «Хорошо?», «Ладно?», «Сделаешь?», «Как тебе?», «Что скажешь?» и др. Это и есть локальные закрытия, они отлично работают и в продажах, в завершении любого обращения или блока общения.»

Блок 8: «Закрывая каждую часть общения, вы понимаете, что происходит с клиентом.»

Блок 9: «Сейчас мы обсудим, что именно вам нужно, а потом я всё покажу, хорошо?»