Блок 1: Если вы работаете только ради денег и вас не интересует ваш продукт, вы не считаете его великолепным и необходимым, вам не нравится ваша работа, то не удивляйтесь, если вас будут воспринимать как навязчивого человека, просто пытающегося что-то «впарить».

Блок 2: «Продайте» свой продукт или услугу сначала себе, для этого досконально изучите его и выучите аргументы, и вы будете восприниматься как уверенный человек, а значит, таким и будете!

Блок 3: Алгоритм общения с секретарём при холодном звонке.

Блок 4: Ответ «Пришлите на имейл». Метод двух звонков.

Блок 5: Мы уже отработали первую фразу, с которой начнётся общение, разобрали, как «пройти» через секретаря и узнать имя ЛПР. В этой главе мы завершим общение с ассистентом руководителя.

Блок 6: Звонок, когда мы попадаем на секретаря, не зная имени ЛПР.

Блок 7: По статистике 95% людей в мире психически нормальные. Вероятнее всего, та же закономерность относится и к продавцам, и к ассистентам руководителя, и к представителям остальных профессий. Так что вероятность, что мы попадём на «ненормального» секретаря, составляет всего 5%. Поэтому в данной главе мы будем обсуждать и тренировать только общение с нормальными людьми.

Блок 8: Напомню алгоритм начала разговора с ассистентом.