Блок 1: Упрощается работа продавца: он может заниматься только продажами.

Блок 2: Ассистент может ещё до соединения предупредить продавца, кто звонит и зачем.

Блок 3: Уменьшается риск невзятия трубки.

Блок 4: Облегчается сбор статистики для маркетинга и развития продаж.

Блок 5: Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка.

Блок 6: Правило краткости: если можно сказать короче без потери смысла, то говори короче!

Блок 7: Эффективность скрипта ассистента зависит от слов и настроя, а значит, от звучания его голоса.