Блок 1: «Цена от „ххх“ рублей, кстати, как к вам лучше обращаться?»

Блок 2: «Клиент: Андрей.»

Блок 3: «Очень приятно, Андрей, а меня, ещё раз повторю, (Имя). Говоря о вас, вы уже где-то были, что-то видели или звоните впервые?»

Блок 4: «Клиент: Да, звонил в пару мест… А скидка есть?»

Блок 5: «Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Когда вы можете подъехать: сегодня, завтра или в другой день?»

Блок 6: «Клиент: А всё-таки, между нами, скидка есть?»

Блок 7: «Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Так когда вам удобнее подъехать?»