Блок 1: «мебельным» вопросам, хорошо? 
Клиент: Да, хорошо, игорь.

Блок 2: Кстати, как ваш гарнитур? (Перехват, искренний интерес.)
Клиент: рассказывает.
Я рад, что всем нравится! Спасибо, Андрей Иванович, что нашли время! Хорошего дня!

Блок 3: Заметьте, что мы не просим разрешения отправить эсэмэс, а выражаем свою «просьбу» в виде утверждения! В этом проявляется наша уверенность. Даже если вам страшно так говорить — переступите через свой страх. Знайте: если клиент решит сказать «нет», он наверняка сделает это.

Блок 4: Итак, мы познакомились, утвердительно предложили выслать эсэмэс со своими контактами, поинтересовались, как наш товар, поблагодарили, произведя при этом на собеседника приятное впечатление! Отличный старт для долгосрочных отношений! Через несколько дней можно позвонить снова и предложить, например, новинки или участие в акции, но это уже будет горячий звонок.

Блок 5: Если цель звонка — познакомиться и при этом предложить новый товар, а его знакомым приехать к вам, то данная часть разговора будет уже такой.