Блок 1: «Ваш первый обход вопроса цены будет выглядеть так».

Блок 2: «А сколько стоит? (Самый первый вопрос о цене.)».

Блок 3: «Все зависит от комплектации! Кстати, вы для себя подбираете или для кого-то еще?»

Блок 4: «Как только человек ответит, нужно продолжить задавать другие вопросы, которые вы заранее подготовили! Велика вероятность, что к вопросу цены человек больше не вернется. И вы получите возможность обсудить выгоды!»

Блок 5: «Но случается, что после первого обхода цены клиент все равно спрашивает: „А все-таки сколько? Ну, ориентировочно?“ Тогда обход делается второй раз — по той же схеме, но только ответ будет другим».

Блок 6: «Второй раз вы уже не можете не сказать цену, иначе это вызовет негатив. Поэтому называете минимальную возможную цену подобного продукта или услуги с предлогом „от“. Обязательно с предлогом! Иначе позднее при встрече вы можете оказаться в неудобном положении».

Блок 7: «После озвучивания суммы вы снова ставите „мост“ и задаете следующий заготовленный вопрос».