Блок 1: составить ключевую фразу о нас.

Блок 2: написать скрипт и отработать его с партнёром минимум 15 раз.

Блок 3: поставить цель-максимум и цель-минимум.

Блок 4: максимум — получить согласие на встречу в офисе для оформления, оплаты и получения страховки (например, на автомобиль). Сопутствующая задача — получить информацию для расчёта и подготовки документов (в каком-то смысле это заявка).

Блок 5: минимум — получить согласие на предварительный расчёт и на второй звонок в конкретное время для обсуждения. Сопутствующая задача та же — получить информацию для расчёта.

Блок 6: при таких целях глубокие знания страхового бизнеса не нужны.

Блок 7: уточнить, кто наш клиент — частное лицо. Это может быть владелец машины.