Блок 1: «Невидимая часть успеха».

Блок 2: «Подготовка — планирование успеха».

Блок 3: «Тренируя эффективные навыки, мы снижаем риски провала, а значит, увеличиваем шансы на успех».

Блок 4: «Наши два основных инструмента работы по телефону — голос и информация».

Блок 5: «Нам нужно подготовить себя, чтобы голос звучал уверенно, доверительно и позитивно».

Блок 6: «Нам нужно знать, что говорить: выучить алгоритм звонка и конкретные эффективные тексты».

Блок 7: «Нам нужно поставить перед собой ясную цель, чтобы наши действия принесли результат».