Блок 1: Продавец договаривается о дате встречи и о приблизительном времени.

Блок 2: Большинство людей, услышав «около часа», искренне считают, что могут приехать между 12 и 2 часами дня!

Блок 3: Только время с точностью до 10 или 5 минут воспринимается как точное и вызывает побуждение приехать в назначенный срок.

Блок 4: Продавец назначил точную дату и время, но не обменялся контактами.

Блок 5: Если нет связи с клиентом, то нет и возможности позвонить накануне и убедиться, что встреча состоится вообще.

Блок 6: Продавец назначил точную дату и время, получил контакты (мастер!), но не уточнил адрес, куда клиенту нужно приехать.

Блок 7: Незнание точного адреса — шанс заблудиться, рассердиться, плюнуть на всё, поехать в другую компанию, чей адрес известен.

Блок 8: Продавец назначил точную дату, время и место, обменялся контактами (профессионал!), но не взял с человека обязательств.

Блок 9: Если мы «отдаем» своё время, то и нам нужны какие-то гарантии.

Блок 10: Исключение недоработок максимально гарантирует встречу!

Блок 11: Один из самых эффективных и действенных скриптов — «Назначение встречи».