Блок 1: Многие считают его чуть ли не врагом номер один и тем самым усложняют себе жизнь и общение.

Блок 2: На самом деле он не враг и не противник, просто по своей должности обязан фильтровать звонки и корреспонденцию, поступающую к боссу.

Блок 3: Цель руководителя (если он уже начал с нами общаться) — определить выгоду для себя и для компании и на основании этого принять решение, стоит ли продолжать общение и давать согласие на встречу.

Блок 4: Цель секретаря — понять, достойны ли мы разговора с боссом, и за считаные секунды общения определить ценность звонящего в сравнении с другими делами руководителя и обращениями других людей.

Блок 5: В отличие от ЛПР, секретарь не принимает бизнес-решений, его не интересует прибыль и развитие компании, суть его работы — удовлетворённость руководителя, а значит, ему нет дела до сути нашего предложения.

Блок 6: Критерии, которые использует секретарь для принятия решения, соединять ли нас с руководителем.

Блок 7: Босс уже знает нас: по крайней мере, так решает секретарь на основе общения с нами.

Блок 8: Босс ждёт нашего звонка.

Блок 9: Мы имеем рекомендацию человека, важного для босса.

Блок 10: Мы — тоже босс или иной важный человек, коллега нашего босса, равного руководителю секретаря по своему статусу.