Блок 1: «Предлагаю «по горячим следам» отработать этот скрипт».

Блок 2: «Теперь рассмотрим вариант «Пришлите информацию на почту (e-mail)».

Блок 3: «Конечно, отправлять имейлы не наша цель, нам нужна встреча. Но если уж так повернулся разговор, не совсем разумно «давить», настаивать на контакте».

Блок 4: «Такой способ прохода через секретаря, безусловно, существует, я называю его просто — «наезд». Но предметно рассматривать мы его не станем».

Блок 5: «Предлагаю использовать ситуацию для собственной выгоды, чтобы узнать имя ЛПР и попробовать достучаться до этой компании позднее».

Блок 6: ««Выходи вторым, приходи первым!» — помните? Поэтому на предложение «Пришлите информацию на почту» важно позитивно и с полной готовностью сказать».

Блок 7: «Да, конечно, я так и сделаю! Я готов записать адрес электронной почты! ».

Блок 8: «Записывайте: инфо, собака, траксервис, точка, ру».