Блок 1: Сообщить, что коллега «на встрече».

Не стоит говорить «Игорь занят», это вызывает негативную реакцию.

Блок 2: Сообщить точное время, когда коллега свяжется с клиентом, и закрыть: «Хорошо?»

Поблагодарить человека и назвать по имени.

Выполняя эти задачи, мы делаем всё, чтобы клиент не «потерялся» и понял, как он важен! В долгосрочной перспективе так работать выгоднее!

Блок 3: Рассмотрим третий скрипт, когда коллега просто не поднял трубку.

В таком случае заботу о человеке нужно проявить нам самим — вернуть линию на себя и начать с благодарности:

— Спасибо за ожидание, Андрей Иванович! В настоящее время линия занята. Я могу вам помочь?

Обратите внимание:

1) мы говорим «занята» о линии, а не о сотруднике;
2) во второй фразе делаем ударение на «Я».