Блок 1: «Сотрудник № 1» работает в колл-центре пролонгации, делает звонки и получает деньги за оформленные полисы клиентов, кому звонил именно он.

Блок 2: Если он дозвонился до клиента, который «ждёт машину», то понимает, что владелец оформит полис в автосалоне, поэтому просто говорит «спасибо» и кладёт трубку.

Блок 3: «Сотрудник № 2» работает агентом по страхованию в одном из офисов и получает деньги за оформленные им полисы — ему неважно, откуда появился клиент.

Блок 4: «Сотрудник № 3» — выездной страховой агент, он не делает звонки, а выезжает «на дом» к тем, кто готов оформить КАСКО, но не может приехать сам. Он получает деньги только за оформленные им полисы.

Блок 5: Я хочу, чтобы вы увидели, как отсутствие мотивации и целостности системы влияет на результаты и отношение.

Блок 6: В таких случаях можно не обучать людей до тех пор, пока бизнес-процесс не будет изменён: они (мы) всё равно не станут ничего менять.

Блок 7: Теперь пойдём по четвёртому варианту «Да, могу…»:

…звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль «Форд Фокус» 2011 года. Вам сейчас удобно разговаривать?