Блок 1: Введение
Сейчас даже странно вспоминать, что ещё каких-то 20–25 лет назад телефонные аппараты были далеко не в каждой квартире, и позвонить можно было из телефона-автомата на улице за несколько копеек.

Мы живём в невероятно динамичное время! Техника меняется, усложняется, её возможности возрастают с каждым днём.

Блок 2: Развитие средств связи
Сегодня мобильные телефоны почти полностью заменили стационарные аппараты, смартфоны вытесняют простые трубки. Прогресс идёт семимильными шагами. Но неизменным остаётся одно: возможность неограниченного общения.

И мы уже просто не мыслим своей жизни без такого удобного устройства, помогающего решать почти все вопросы на расстоянии.