Блок 1: «У нас никогда не будет второго шанса произвести первое впечатление!»

Блок 2: «Первые десять слов порой гораздо важнее сотни последующих».

Блок 3: «Вспомните: когда вы с кем-то знакомились и вам этот человек нравился, то вы всегда были не прочь его послушать. Если этот человек не говорил откровенных глупостей, то к его словам всегда возникало доверие, ведь он — хороший человек. И как результат — вы принимали его слова и мысли, вовлекались в то, что он говорил».

Блок 4: «То же самое происходит в продажах. Если мы нравимся, то нас слушают, нам доверяют и покупают то, что мы продаём! Это универсальная „Шкала покупки“, которая работает везде: и в бизнесе, и в личной жизни!»

Блок 5: «Например, в ваш отдел назначен новый руководитель. Первую неделю он молча „со стороны“ наблюдал за работой подразделения, особо ни с кем не общался, изучал документы, а на собрании заявил, что очень многое нужно изменить и он надеется на вашу поддержку! Вы смотрите на него, многозначительно молчите, но думаете, как правило, совсем другое: „Конечно! Ты уже третий руководитель, а мы как работали, так и работаем!“ Сами понимаете, хотя внешне никто не против перемен, они вряд ли пройдут».

Блок 6: «А теперь та же ситуация, но в другом ракурсе! Новый босс рассказал о себе, в течение первой недели пообщался лично с каждым, узнал о семье, планах, поинтересовался мнением о ситуации в отделе. А в четверг пригласил весь отдел в ресторан „обмыть“ его назначение, ведь он приходит надолго и ему приятно отметить такое событие с командой. Вы собираетесь в ресторане, немного выпиваете, общаетесь на разные темы, шутите в непринуждённой обстановке… и как-то само собой к концу вечера вы, глядя на босса, думаете: „А ведь хороший человек, неглупый!“»