Блок 1: Люди болтливы, если к нам проявлять интерес — мы будем много рассказывать о себе!

Блок 2: Люди мало спрашивают, если наши заранее заготовленные вопросы и комментарии отвечают на возможные вопросы, предвосхищая их.

Блок 3: Самая распространённая ошибка продавцов состоит в том, что чаще всего после вопроса клиента они «срываются» на презентацию и рассказ о чём угодно, ведь появляется естественный повод говорить, говорить и говорить…

Блок 4: Если человек задал вопрос, сначала нужно ответить на него! И перехват инициативы здесь работает по своей стандартной схеме, которую мы уже проходили: ответ + мост + вопрос, следующий из нашей разведки.

Блок 5: Давайте обкатаем вопрос «Что входит в комплектацию?» на конкретном примере.

Этот вопрос один из самых распространённых у клиентов в автобизнесе, компьютерной технике, страховании, недвижимости — везде, где продукт или услуга сложны или состоят из отдельных компонентов.