Блок 1: Менеджер хорошо подготовился к холодному звонку, изучил сайт потенциального клиента, узнал имя, прописал аргументы, а когда позвонил, то сразу получил жёсткое «нет».

Блок 2: Продавец профессионально принял входящий звонок, клиент согласился приехать в офис продаж, но так и не приехал! А продавец ожидал, что продажа уже «в кармане».

Блок 3: От большого количества мелких разочарований у нас опускаются руки, появляются печаль, обида, злость, нежелание что-либо делать.

Блок 4: Чтобы избежать этого, следует помнить, что наши ожидания не имеют отношения к реальности и мыслям других людей.

Блок 5: Главный же инструмент, помогающий не думать за клиента во время общения, — уточняющие вопросы.

Блок 6: Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.

Блок 7: Особенно важно использовать уточнение, когда человек говорит «неизмеримыми» словами, например такими.

Блок 8: Мне бы побыстрее!