Блок 1: (Работа с возражением, уточнение, закрытие.)
Нам так удобнее (допустим, клиент всё же отказался ехать к нам).

Блок 2: Ясно. А когда вы будете у них в офисе, на какое время договорились о встрече? (Перехват.)
В три часа.

Блок 3: Понятно. (Присоединение.) Как вы смотрите, если я вас наберу в 15:30, просто узнаю, как у вас обстоят дела, если необходимо, проконсультирую, если будет нужно — сравните условия с нашими?

Блок 4: Хорошо, Машенька, звоните. (Трудно отказаться.)

Блок 5: Тогда до связи в 15:30! Хорошего дня, Андрей Иванович!

Блок 6: Мы сделали две важные вещи: попробовали вернуть клиента, а когда это не получилось, договорились о другом звонке. Если в том месте, куда поехал потенциальный клиент, ему не понравится, с ним обойдутся невнимательно и т. п., а в этот момент позвоним мы, то вероятность возвращения человека огромна! Это минимум, что важно сделать, а если подготовить аргументацию на такие случаи, то скрипт станет максимально эффективным! Но это уже будет второй уровень общения. Мы же пока осваиваем первый!