Блок 1: «Я записываю. (Записываем номер.) До которого часа вам удобно принять звонок сегодня? (Записываем.)»

Блок 2: «Всего доброго, спасибо за звонок, Андрей Иванович!»

Блок 3: «Не говорите «я не компетентен», «я не знаю» — такими фразами вы принижаете себя. Сказав «это не моя работа» — открыто грубите. Говорите о коллеге — «Он более компетентен в этом вопросе», тем самым вы повышаете его статус и никак не касаетесь себя.»

Блок 4: «Выводы:»

    * Перевод звонка — это часть работы в команде.
    * «Чужой» звонок однажды может стать вашим клиентом.
    * Если коллега, которого хочет слышать клиент, занят — предложите клиенту помощь, но не решайте вопросы за коллегу, это может привести к дезинформации и конфликту.
    * Не говорите о себе «я не знаю», «я не компетентен», «это не моя работа», говорите, что «в этом вопросе наиболее компетентен коллега».