Блок 1: Благодарность (если нас перевели на человека).

Блок 2: Ключевая фраза о клиенте.

Блок 3: Ключевая фраза о нас.

Блок 4: Цель звонка.

Блок 5: Закрытие.

Блок 6: Переговоры: аргументация, или продажа идеи. (Это может быть разведка.)

Блок 7: Завершение: договорённость о заявке (о последующих шагах) и прощание.

Блок 8: Самая ответственная часть общения приходится на вторую половину звонка, когда у собеседника могут возникнуть (и возникают!) отказы и возражения. При этом единственное (помимо алгоритмов, скриптов и знания товара), что нам поможет получить успешный результат, — наше отношение к клиенту, продажам, к товару или услуге и внутреннее состояние изобилия. Посмотрите на следующую таблицу.