Блок 1: Любая компания создаёт или расширяет свою клиентскую базу за счёт холодных звонков — первичных звонков новым клиентам.

Блок 2: Почти у каждого горожанина, начиная с дошкольника, есть мобильный телефон.

Блок 3: Большинство рабочих и личных вопросов мы решаем по телефону.

Блок 4: Мы поддерживаем отношения с друзьями, знакомыми и родственниками, живущими далеко от нас, при помощи телефона.

Блок 5: Любая компания или предприниматель начинают свой бизнес с того, что создают веб-сайты и покупают телефонные номера!

Блок 6: Пятиминутный разговор по телефону может принести: деловую встречу; сделку; нового клиента; новый контакт; новую возможность!

Блок 7: Мы продаём и привлекаем.

Блок 8: «Продать» означает «заключить сделку». Чтобы мы говорили на одном языке, важно отметить, что современное значение слова стало гораздо шире. Теперь говорят «продать себя», то есть понравиться, произвести позитивное впечатление.