Блок 1: Исходящий звонок в течение трёх дней после выдачи товара или услуги.

Блок 2: В лучшем случае исходящий звонок, когда руководство даст «сигнал» срочно обзванивать клиентскую базу!

Блок 3: Активное общение с клиентом происходит в течение достаточно короткого периода времени.

Блок 4: Если нам позвонит «старый» клиент, а их сотни, мы можем не узнать его и попасть в неловкую ситуацию.

Блок 5: Главный минус кроется не в нашей неловкости, а в том, что её почувствует клиент, понявший, что его забыли!

Блок 6: Рекомендуется вносить контакты каждого клиента в записную книжку рабочего мобильного телефона с пометкой «клиент» и периодически синхронизировать записи с компьютером.

Блок 7: Когда позвонит клиент, на экране появится имя с пометкой «клиент», и можно начать разговор с индивидуального личного приветствия.