Блок 1: «Лимит любознательности» — промежуток времени продолжительностью около 15 секунд в начале разговора, который человек готов уделить общению без дополнительной мотивации.

Блок 2: Глава 27.

Блок 3: Семь причин мотивации делать холодные звонки.

Как писал Карлос Кастанеда: «Настоящий охотник всегда уверен, что в его ловушки попадёт дичь».

Блок 4: Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает о нас, следовательно, не ожидает нашего звонка и пока не планирует с нами сотрудничать.

Что произойдёт по ходу и после звонка — это уже совсем другой разговор.

Мы договорились называть любого человека или компанию возможностью. Человека, который в процессе общения дал прямое или косвенное согласие на работу с нами, мы называем потенциальным клиентом. А любого потенциального клиента, заключившего с нами договор, — клиентом.

Блок 5: Цели холодного звонка.

Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или, если мы вообще не встречаемся с клиентами, получить согласие на выставление счёта (заявки), предложения и договориться о следующем контакте.