Блок 1: «Понятно . (Присоединение.) Как вы смотрите, если я вас наберу в 15:30, просто узнаю, как у вас обстоят дела, если необходимо, проконсультирую, если будет нужно — сравните условия с нашими?»

Блок 2: «Хорошо, Машенька, звоните.» (Трудно отказаться.)

Блок 3: «Тогда до связи в 15:30! Хорошего дня, Андрей Иванович! »

Блок 4: «Мы сделали две важные вещи: попробовали вернуть клиента, а когда это не получилось, договорились о другом звонке. Если в том месте, куда поехал потенциальный клиент, ему не понравится, с ним обойдутся невнимательно и т. п., а в этот момент позвоним мы, то вероятность возвращения человека огромна! Это минимум, что важно сделать, а если подготовить аргументацию на такие случаи, то скрипт станет максимально эффективным! Но это уже будет второй уровень общения. Мы же пока осваиваем первый! »

Блок 5: «Выводы
Продажа — процесс установления долгосрочных взаимовыгодных отношений между продавцом и покупателем.
Цель — установить долгосрочные и взаимовыгодные отношения.
Цель подготовки: запланировать успех. Инструменты: изучение новой информации и тренировка.»