Блок 1: «Если не секрет» создаёт атмосферу свободы, ощущение, что можно не отвечать. И именно поэтому человек отвечает!

Блок 2: Когда мы задаём вопрос без смягчения, то «почти» обязуем собеседника отвечать на него, ограничивая его свободу.

Блок 3: Фраза «если не секрет» создаёт атмосферу доверия и свободы. Ощущение, что можно не отвечать и отшутиться, помогает человеку ответить.

Блок 4: Правило ожидания содержит в себе четыре пункта.

Блок 5: Оставляйте человека на линии не более чем на 30 секунд.