Блок 1: «Для себя. А всё-таки какова минимальная цена, хотя бы ориентировочно?»

Блок 2: «От 17 тысяч рублей. Кстати, говоря о вас, вы уже окончательно определились или ещё подбираете?»

Блок 3: «Очень часто одновременно делается именно два обхода».

Блок 4: «Я делю приёмы обхода цены на два вида: на приёмы в начале разговора и в любом другом месте».

Блок 5: «В начале разговора у нас есть ценнейший вопрос, который чаще всего отвлекает человека от всего на свете, — вопрос имени: „Кстати, как к вам лучше обращаться?“»

Блок 6: (Приветствие.) «Компания „Феам“, отдел продаж, Сергей Игнатов, добрый день! »

Блок 7: «Клиент: Здравствуйте. Сколько стоит у вас ледогенератор?»