Блок 1: Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, а кто у вас занимается вопросом закупок, с кем я могу переговорить?

Блок 2: А вы не в тот отдел звоните (или что-то подобное).

Блок 3: Ой, вы знаете, я уже третий раз набираю, видимо, внутренняя АТС так работает, что я попал на вас. А куда я попал, в какой отдел, если не секрет?

Блок 4: В бухгалтерию (в отдел продаж, в отдел маркетинга и прочее).

Блок 5: Вот те раз!  А как я могу к вам обращаться?

Блок 6: Олег Борисович.

Блок 7: Очень приятно, Олег Борисович! А меня, ещё раз, Сергей Никифоров. Олег Борисович, помогите мне, пожалуйста, а кто занимается закупками? Вы же у себя в компании всех знаете…

Блок 8: Вам нужно обратиться к Андрею Николаевичу, коммерческому директору, он занимается этими вопросами.