Блок 1:
- предположить, кто может взять трубку, с кем, возможно, придётся говорить;
- знать имя;
- подготовить ответ: откуда мы взяли информацию.

Блок 2:
- составить ключевую информацию о клиенте;
- составить ключевую фразу о нас;
- написать скрипт и отработать его с партнёром минимум 15 раз.

Блок 3:
- поставить цель-максимум и цель-минимум.

Максимум:
- получить согласие на встречу в офисе для оформления, оплаты и получения страховки (например, на автомобиль);
- получить информацию для расчёта и подготовки документов (в каком-то смысле это заявка).