Блок 1: Закрытие.

Блок 2: Переговоры: аргументация, или продажа идеи. (Это может быть разведка.)

Блок 3: Завершение: договорённость о заявке (о последующих шагах) и прощание.

Блок 4: Самая ответственная часть общения приходится на вторую половину звонка, когда у собеседника могут возникнуть (и возникают!) отказы и возражения. При этом единственное (помимо алгоритмов, скриптов и знания товара), что нам поможет получить успешный результат, — наше отношение к клиенту, продажам, к товару или услуге и внутреннее состояние изобилия.

Блок 5: Посмотрите на следующую таблицу.

Блок 6: Несмотря на свой внушительный вид, звонок оказывается достаточно коротким и простым.

Блок 7: Рассмотрим скрипт на примере продажи автомобильных запасных частей (ЗЧ) и комплектующих. Этим направлением занимаются и очень крупные «автопродавцы», и средние фирмы, и индивидуальные предприниматели. Все они сталкиваются в работе с холодными звонками, потому что:

* это в сотни раз дешевле прямой рекламы!
* вы не можете контролировать результаты рекламной акции так, как собственные звонки;
* измеряя результативность, можно планировать и прогнозировать результаты.