Блок 1: «Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Блок 2: «Будьте добры, соедините с коммерческим директором».

Блок 3: «Это я…»

Блок 4: «Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!  Кстати, а как к вам лучше обращаться?»

Блок 5: «Андрей Иванович».

Блок 6: «Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, ещё раз, Сергей Никифоров».

Блок 7: «Так как один из вариантов начала разговора при ХЗ — это случай, когда тот, кто взял трубку, оказался ЛПР, то для наглядности я приведу общую схему „веток“ начала разговора: левая и центральная ветки — это общение с секретарём, правая — если мы сразу попали на ЛПР».