Блок 1: Важно собирать, классифицировать вопросы клиентов и заранее готовить на них ответы!

Блок 2: При перечислениях человек ждёт услышать то, что уже знает, комфортно воспринимает на слух, при этом запоминает всего около пяти пунктов. Поэтому не стоит называть их больше, но и быть их должно не менее трёх.

Блок 3: Обход цены — частный случай перехвата инициативы при вопросе о цене.

Блок 4: Тренировка. Задание № 22. Его выполнение займёт несколько дней, но плоды этих трудов уже в ближайшее время помогут вам стать успешнее, а может, и богаче.

Блок 5: Возьмите аудиозаписи, которые вы использовали в задании № 19, также запишите 10 своих. Прослушайте их все, но теперь выпишите вопросы, которые задавали клиенты, проанализируйте их и составьте список в электронном виде.

Блок 6: Ответьте письменно на каждый из вопросов. Для этого опросите коллег, руководителей, прочтите рабочую литературу, поищите ответы в Сети. Ответы должны:

* быть на разговорном языке, без сленга, понятны любому, не связанному с вашим бизнесом;
* быть, насколько это возможно, краткими, но вместе с тем исчерпывающими.