Блок 1: Узнать, есть ли у компании на сервисе соответствующие запчасти.

Блок 2: Если есть, это потенциальный клиент.

Блок 3: Если нет, то, вероятнее всего, нужно звонить дальше.

Блок 4: Узнать, работают ли компания со страховыми компаниями.

Блок 5: Если «да», то это серьёзная компания, потенциальный клиент.

Блок 6: Если «нет», это «гараж».

Блок 7: Узнать, есть ли кузовной ремонт.

Блок 8: Если «да», вероятно, это большая компания.

Блок 9: Если «нет», то, возможно, мелкая компания с небольшим оборотом.

Блок 10: «Снять маску» и попросить перевести на человека, который занимается закупками запчастей.