Блок 1: Ответ клиента.
Спасибо, соединяю! 

Блок 2: Сообщение информации продавцу.
Клиента зовут Андрей, интересует то-то. Ответишь?

Блок 3: Ответ продавца.
Нет, я на встрече.

Блок 4: Ассистент возвращает линию на себя.
Спасибо за ожидание, Андрей! В настоящее время все продавцы находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?

Блок 5: Ответ клиента.
Да, конечно.

Блок 6: Завершение диалога.
Спасибо, Андрей, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!