Блок 1: «Предлагаю не тратить время на разговоры, а сразу встречаться, всё равно при встрече будем обсуждать всё заново. Когда вам удобно?»

Блок 2: «Так, конечно, можно повести разговор. А вот результат такой подход вряд ли принесёт! Пока не узнаем ситуацию клиента, не стоит переходить к продаже встречи! Ведь сначала мы должны понравиться, а лишь затем нас слушают».

Блок 3: «Поэтому необходимо полностью выполнить шесть первых шагов алгоритма:
* приветствие по стандарту;
* выслушивание запроса;
* присоединение;
* перехват: пара вопросов «или/или»;
* знакомство».