Блок 1: «Что привлекает больше всего?»

Блок 2: «Кстати, а что у вас сейчас? Какой продукт у вас сейчас?» (Имеется в виду аналогичный имеющийся продукт, если такое возможно в вашем бизнесе.)

Блок 3: «И какое ваше впечатление?»

Блок 4: «Что устраивало, что не устраивало?»

Блок 5: «Если не секрет, почему раньше выбрали именно этот вариант?»

Блок 6: «Где планируете использовать (ставить, эксплуатировать, размещать)?»

Блок 7: «Как часто планируете использовать?»

Блок 8: «Где планируете хранить?»