Блок 1: Вариант 4: «Звонок ЛПР напрямую».

Если мы знаем прямой телефон ЛПР, то начало разговора будет очень похоже на предыдущие варианты, в нём просто исключается общение с секретарём.

Блок 2: если мы знаем имя — разговор начинается с имени ЛПР в вопросительном тоне, остальное, как описано выше:

Андрей Иванович?

Да.

Добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Никифоров, компания «Юникстрим»! Я звоню по вопросу сервиса вашего автопарка.

Что дальше, разберём немного позднее.

Блок 3: если мы не знаем имя, известно только название компании.