Блок 1: Пришлите информацию на имейл.

Блок 2: Таков обычный отрицательный сценарий холодного звонка.

Блок 3: А если секретарь не в настроении, то разговор может быть и короче.

Блок 4: Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом закупок в вашей компании.

Блок 5: А по какому вопросу?

Блок 6: По такому-то.

Блок 7: Нам ничего не нужно! (и кладет трубку.)

Блок 8: Иногда мы сами запутываем секретаря непонятным обращением и провоцируем на отказ, например.

Блок 9: Здравствуйте. Меня зовут Сергей, я представляю компанию.