Блок 1: «Ассистент также может с лёгкостью получить контакт клиента: проверено на практике! Добавляется всего несколько слов, остальное — это настрой, с которым они будут сказаны. Алгоритм не меняется, лишь видоизменяется в четвёртом пункте: информировании о переводе звонка и взятии контакта и имени».

Блок 2: «Выглядит это так.
Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!
Слушание запроса клиента.
Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию. На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… 
Ответ клиента: 8 (925) 233…
Вас зовут? (Говорим «под руку» на последних цифрах номера.)»