Блок 1: «Приятно встретить человека, который важные вещи делает вовремя или заранее!»

Блок 2: «А сделали и ОСАГО и КАСКО, как в прошлом году?»

Блок 3: «Да, всё, как и прежде».

Блок 4: «Андрей Иванович, а в какой страховой?»

Блок 5: «В такой-то».

Блок 6: «Спасибо, Андрей Иванович, хорошего дня!»

Блок 7: «третий вариант «Я продал автомобиль» тоже несложный и похож на второй:»

Блок 8: «ПК: А я уже продал «Форд».»

Блок 9: «И что приобрели? (Ответ.) А уже застраховали? (Ответ.) А где, если не секрет?»