Блок 1: Чем занимается компания.

Блок 2: Размер, филиалы и прочее.

Блок 3: Новости компании.

Блок 4: Контакты — без них мы попросту не сделаем звонок.

Блок 5: ЛПР и его должность: без этой информации мы сильно рискуем не получить результат и потратить время впустую.

Блок 6: Контакты ЛПР: если мы будем иметь телефон самого ЛПР, есть возможность вообще сделать звонок, минуя ассистента.

Блок 7: Дополнительная информация об ЛПР: мы не станем делать как все — говорить о себе, мы, общаясь с ЛПР, будем говорить о нём, и, поверьте, результаты будут лучше.

Блок 8: Рекомендация: если у нас она есть, то автоматически наш холодный звонок в первые же секунды общения трансформируется в тёплый, а иногда даже и в горячий.