Блок 1: «Проанализируйте аудиозаписи».
Блок 2: «Выпишите вопросы, которые задаёт менеджер».
Блок 3: «Если у вас нет возможности получить аудиозапись, сядьте рядом с продавцом, прослушайте порядка десяти его разговоров и записывайте все вопросы, которые он задаёт по телефону».
Блок 4: «Отредактируйте получившийся список: аналогичные вопросы сведите воедино, затем добавьте универсальные вопросы, если их ещё нет».
Блок 5: «Полагаю, что у вас получится список из 10–13 вопросов».
Блок 6: «Проговорите эти вопросы вслух и запишите на диктофон».
Блок 7: «Затем прослушайте запись и оцените, насколько естественно звучит каждый ваш вопрос».
Блок 8: «Если вас самих что-то смущает, скорректируйте вопросы».
Блок 9: «Как только вы проведёте эту работу, у вас будет собственный набор эффективных вопросов разведки!».
Блок 10: «Выучите вопросы наизусть, чтобы вы могли задавать их без запинки в любом порядке, в любое время суток».
Блок 11: «Выводы».
Блок 12: «Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать симпатию».
Блок 13: «В разведке используются открытые и альтернативные вопросы».
Блок 14: «Создайте, запишите и выучите собственные 12 вопросов разведки».
Блок 15: «Правило полного стакана».