Блок 1: «Давайте обкатаем вопрос „Что входит в комплектацию?“ на конкретном примере».

Блок 2: «Этот вопрос один из самых распространённых у клиентов в автобизнесе, компьютерной технике, страховании, недвижимости — везде, где продукт или услуга сложны или состоят из отдельных компонентов».

Блок 3: «Обычно в ответ на него продавец берёт в руки прайс-лист и начинает монотонно читать в трубку список, которые мозг нормального человека запомнить не в состоянии. В конце продавец спрашивает: „Вам всё понятно?“».

Блок 4: «Чтобы не показаться идиотом, человек отвечает: „Да“. То же самое происходит с вопросами: „А что входит в страховку?“, „А как оформить кредит?“, „А что входит в комплект кухни?“ и т. п».

Блок 5: «Опишем скрипт для данного вопроса».

Блок 6: «Итак, в середине входящего звонка в автосалон клиент спросил: „А что входит в комплектацию?“».

Блок 7: «Продавец оказался „не промах“ и ответил так».

Блок 8: «Ответ: вы знаете (Имя), в комплектацию входит практически всё необходимое! Это и подогрев передних сидений (пауза), и зеркала с подогревом и электроприводом (пауза), это и электростеклоподъёмники всех дверей (пауза), это и аудиосистема с функцией МР3 (пауза), это и антиблокировочная система курсовой устойчивости».

Блок 9: «Мост: да что говорить: лучше самому приехать, посмотреть, попробовать, прокатиться!»