Блок 1: Кстати, генератор — это дополнительная опция, необходимая не на каждом мероприятии.

Блок 2: Уточните, вы будете заказывать наш генератор или будете подключаться где-то самостоятельно?

Блок 3: Ещё раз обратите внимание: все вопросы — или открытые, или альтернативные.

Блок 4: Есть всего один закрытый вопрос «Зона отдыха?» — как дополнительный уточняющий.

Блок 5: Пример разведки из входящего звонка в финансовом бизнесе (финансовое обеспечение госконтрактов).

Блок 6: Вы уже приняли решение, какой вариант гарантии, или ещё обдумываете?

Блок 7: На какой срок необходимо обеспечение?

Блок 8: Какой срок поставки?

Блок 9: Как часто вы участвуете в аукционах?

Блок 10: Пользовались ли вы ранее страховыми компаниями? (Аналог: как давно вы участвуете в аукционах?)

Блок 11: Какие сроки обеспечения чаще всего?