Блок 1: «Третий звонок — это просто ещё одно закрытие на встречу».

Блок 2: «Если при третьем звонке нам сказали „Нас не интересует“ — это, вероятнее всего, ещё одна отговорка, а значит, с ней можно работать при помощи изобилия».

Блок 3: «Глава 40. Холодный звонок „с продажей заявки“ или продажа по телефону».

Блок 4: «В большинстве случаев цель холодного звонка — назначить встречу».

Блок 5: «Но иногда специфика бизнеса или товара позволяет обходиться без неё, а сразу продавать „заявку на товар/услугу“».

Блок 6: «В частности, на этом построена идея интернет-магазинов, когда человек изучает товар на сайте, а затем заказывает, не выезжая для предварительного просмотра».

Блок 7: «При продаже заявки положительным результатом считается любой из трёх вариантов».

Блок 8: «Согласие клиента сделать заявку».