Блок 1: «Да, мы дадим вам скидочку (и дальше — пауза)».

Блок 2: «Да, есть в наличии много вариантов (и опять — пауза)».

Блок 3: «Предполагаю, что так же, как и я, многие из вас оказывались в подобных ситуациях и искренне не понимали, почему клиент „уходит“».

Блок 4: «Именно для этого и существует Правило паузы как напоминание: задал вопрос — молчи и слушай; если сделал паузу там, где нужно говорить, — ты создал неловкую ситуацию, жди „неприятного“ вопроса!»

Блок 5: «А теперь предлагаю сделать то, что чаще всего делать не хочется , — потренировать пройденное!»

Блок 6: «Правило обхода цены».

Блок 7: «Правило звучит так: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи этот вопрос при общении по телефону!»