Блок 1: «Обратите внимание, при холодном звонке мы сами предлагаем день и время, в то время как при входящем звонке от клиента мы начинали с расспросов „Когда вам удобнее, будни или выходные? Первая или вторая половина дня?“ и так далее. Здесь так делать не нужно, важно быть максимально чётким и конкретным. В любом случае, если клиента не устроит наше предложение, он скажет об этом и предложит свой вариант. Как раз это мы рассмотрим чуть ниже».

Блок 2: «Давайте взглянем на все шесть шагов:

Добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Никифоров, компания „Юникстрим“. Спасибо, что нашли время!  Я посмотрел на вашем сайте, что вы, компания „Альтер Лого“, находитесь в Нижнем Новгороде, уже более одиннадцати с половиной лет занимаетесь производством, продажей и сервисом малых и больших аквариумов и микроэкосистем для парков, зоопарков и питомников, у вас четыре филиала по России с главным офисом в Нижнем Новгороде. И кстати, в статье на вашем сайте написано, что в следующем месяце открываете филиал в Москве и этим занимаетесь как раз вы».

Блок 3: «А мы, компания „Юникстрим“, находимся в Перми и с 2005 года занимаемся производством и продажей специальных уплотнительных материалов для изоляции любых помещений, водного и подводного оборудования и, само собой, аквариумов и экосистем. Даже получили четыре патента на нашу продукцию!»

Блок 4: «Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?»

Блок 5: «В тексте специально выделены фразы, которые вам нужно заменить своими. И прежде чем перейти к завершению разговора с ЛПР, давайте отработаем все шесть шагов».

Блок 6: «Седьмой шаг

В седьмой — последний — шаг холодного звонка я объединяю три простых пункта — это назначение встречи, итог и прощание».