Блок 1: «Любое ожидание на линии, если оно не связано с переводом звонка, можно и нужно использовать для установления контакта и разведки!»

Блок 2: «Смысл приёма «Пока база грузится» в превращении вынужденного ожидания в естественное общение и контакт, что позволяет:
* получить согласие по запросу;
* получить согласие по дополнительному предложению».

Блок 3: «Приём начинается с сообщения клиенту: «Так, сейчас база загрузится…»

Блок 4: «Готовьте вопросы заранее: каждый профессионал знает и легко может задать не менее 10 вопросов по своей специфике».