Блок 1: «Яркий пример нежелания быть жертвой обстоятельств — слепой лётчик Майлз Хилтон-Барбер из Зимбабве, который к 30 годам полностью ослеп из-за наследственного заболевания».

Блок 2: «На сегодня Майлз пешком преодолел 150-километровый марафон Des Sables через пески Сахары, поднялся в Гималаи, стал первым незрячим человеком, преодолевшим 400-километровый путь через Антарктиду на санях, запряжённых собаками. И это только часть того, что он сделал благодаря тому, что решил не быть жертвой обстоятельств!»

Блок 3: «Тот, кто решает делать холодные звонки, на самом деле выбирает гораздо большее, чем просто активные продажи, — он решает самостоятельно строить свою жизнь и успех».

Блок 4: «Помимо входящего трафика от рекламы и клиентов по рекомендации, холодные звонки — единственный активный способ получения новых клиентов».

Блок 5: «Любая реклама изначально пассивная: вы никак не можете повлиять на то, увидит ли её человек. И если увидит, не можете влиять на его решение».

Блок 6: «Это же относится к любым видам прямой почтовой рассылки».

Блок 7: «Интернет — аналогично, человек самостоятельно принимает решение, вы не можете оперативно привести важные аргументы и обменяться контактами».