Блок 1: «вершит покупку! Человек в данном случае выиграл, а мы, увы, проиграли. Модель сотрудничества «проиграл — выиграл» хороша для того, кто забыл о себе, скрывает свою неуверенность и низкую самооценку. И всё потому, что неверно поставил цель».

Блок 2: «Чтобы получить модель «выиграл — выиграл», мы поставим соответствующую цель «назначить встречу на конкретное время». Она обеспечит выигрыш и человеку, и нам. А цель «понравиться человеку» станет всего лишь одной из задач. Теперь наши переговоры с человеком пройдут по модели «выиграл — выиграл».

Блок 3: «Человек останется доволен общением, получит нужную информацию и приедет за необходимым ему товаром или услугой к нам. Он выиграл: получил то, что хотел.

Мы тоже выиграли: человек приехал именно к нам и купил именно у нас».

Блок 4: «Другой пример. Мы заключили договор, и клиент планирует сегодня произвести оплату. Мы собираемся позвонить ему, и наша цель — узнать, перечислены ли деньги и когда? Мы позвонили, поздоровались, спросили об оплате, а нам ответили: «Пока ещё не перечислены». (Пауза.) А почему? — наш второй вопрос».