Блок 1: «(точная дата и время). Для этого у меня есть».

Блок 2: «(ресурсы). Меня это вдохновляет, потому что благодаря этому я».

Блок 3: «(что я получу и чего достигну)».

Блок 4: «Глава 10».

Блок 5: «Полезные правила общения».

Блок 6: «Есть некоторые правила общения, которые помогают сделать телефонный звонок более простым, конструктивным, лёгким для понимания и эффективным. К слову, эти 14 правил полезны и в повседневной жизни».

Блок 7: «Правило приветствия».

Блок 8: «Правило присоединения».