«Блок 1: Ясно, спасибо, Олег Борисович! А могу я сказать, что вы мне рекомендовали связаться с ним?»

«Блок 2: Говорите».

«Блок 3: Кстати, а как зовут секретаря?»

«Блок 4: Галина, по-моему».

«Блок 5: Спасибо большое, Олег Борисович за помощь! Хорошего дня!»

«Блок 6: Скрипт практически такой же, как в случае «Звонок третьему лицу напрямую». Обратите внимание на основные моменты».

«Блок 7: Весь разговор построен на правиле «перехвата» — все фразы Сергея Никифорова завершаются вопросом: он «закрывает» каждую часть общения. Важно, чтобы при этом ваша речь была спокойной и доверительной. Постоянный перехват помогает использовать все возможности».

«Блок 8: Сергей знакомится по правилу «имени»: после пары ответов человека».