Блок 1: Это всегда приятно! Такое начало разговора активно использует одна крупная московская компания такси.

Блок 2: Контакты человека после первого обращения вносятся в базу, при повторном звонке высвечиваются в компьютере, и оператор имеет возможность обратиться к клиенту по имени раньше, чем тот представится.

Блок 3: Такси такое-то, оператор Марина, добрый день, Андрей Иванович, рада вас слышать!

Блок 4: Представляете реакцию клиента? Встаньте на его место! Вас так приветствовали? Если да, то вы понимаете, о чём идёт речь!

Блок 5: Даже если вы не смогли вспомнить, когда Андрей Иванович был у вас и что покупал, начиная звонок с личного приветствия, вы получаете «сто очков вперёд», вы сделали неожиданно приятный поступок! А победителей не судят.

Блок 6: Дальнейшее общение пойдёт по известному алгоритму:

* Присоединение: Хорошо, что позвонили! Рад вас слышать! (В данном случае подойдёт ещё лучше!)
* Затем выслушиваете, что скажет Андрей Иванович. Молчать он точно не станет! 
* Перехват, пара вопросов: Как поживаете? Как ваши дела? (Ведь мы же знакомы, теперь эти фразы наилучшим образом сюда подходят!)