Блок 1: «Спасибо, Ирина, в пятницу в 11:00 я вас наберу! Хорошего дня!»

Блок 2: «Двухзвонковый метод выполняет цель-минимум и является временным компромиссом, чтобы через несколько шагов получить максимум».

Блок 3: «Прежде чем разобрать вариант с отговоркой, предлагаю потренироваться!»

Блок 4: «Отговорка: „Мы вам сами перезвоним, если нас заинтересует“».

Блок 5: «Итак, нам при обращении ответили подобной отговоркой. Важно понимать: отговорка — это отдельный вид возражения. За ней скрывается другое: „Мы уже устали от таких звонков“ или „Много вас звонит, но ничего полезного нет“ и т. п.»

Блок 6: «Что мы можем предпринять, получив отговорку: поверить и сказать „Да, хорошо, я на связи“ и положить трубку в надежде, что люди всё-таки прочитают предложение, найдут в нём наш телефон и позвонят нам сами!»

Блок 7: «Спросить „А когда ориентировочно перезвоните?“»

Блок 8: «Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами».