Блок 1: «Голос — основной инструмент работы по телефону».

Блок 2: «Второй инструмент — это информация, знание предмета разговора, успешные скрипты».

Блок 3: «Сначала мы должны понравиться, только потом нас выслушают, нам поверят и лишь затем у нас купят».

Блок 4: «Вслушайтесь, как мы звучим».

Блок 5: «Звучание голоса — важнейший инструмент влияния и вовлечения. Особенно по телефону. От этого на 86% зависит, каким будет впечатление собеседника и характер дальнейшего общения с ним».

Блок 6: «Голос выражает наш настрой, уверенность и отношение к людям».

Блок 7: «Около 95% людей не имеют от природы особенно приятного голоса. Но практически каждый может добиться его приятного звучания, если начнёт тренироваться».

Блок 8: «Можно наговаривать на диктофон рабочие фразы, а затем прослушивать их».

Блок 9: «Голос — это своеобразный «пропуск в слушание вас».