Блок 1: «И Ирина первой кладёт трубку. Это положительный вариант третьего звонка».

Блок 2: «А вот ещё один, более частый при отправке предложения без встречи:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», как договаривались, звоню вам узнать мнение Андрея Ивановича по моему предложению. Андрей Иванович ознакомился?»

Да, ознакомился. Нас это не интересует, спасибо!»

Блок 3: «И что с этим делать? Всё просто: не забывайте, никто не обещал манны небесной! Но никто и не говорил, что нет вариантов!»

Блок 4: «Можно спросить «А что смущает?» — наше универсальное и самое эффективное уточнение. Но чаще всего мы получим тот же ответ «Нас это не интересует», и не потому, что нет интереса, а потому, что:

* ассистента не читает подобные предложения, и ей нечего сказать;
* руководитель (если читал) не объясняет ей, почему не интересует, а просто сказал — «отказать».