Блок 1: «Чтобы научиться отрабатывать „вредных“ клиентов, нужно сначала научиться работать, применяя наш скрипт, с 95% нормальными клиентами, потому что именно они делают наши продажи!»

Блок 2: «Дочитайте книгу до конца, сделайте все упражнения и, если у вас всё же останутся сомнения, приходите на тренинг. Мы их наверняка развеем!»

Блок 3: «Что касается второго пункта правила — назвать человека по имени не менее трёх раз в течение разговора, думаю, он прост и понятен. Первый раз вы назовёте человека по имени непосредственно при вашем знакомстве. Второй раз — в любом месте в середине общения. Поверьте, до вас этого, скорее всего, никто не делал! Третий раз назовите имя своего собеседника при завершении разговора, и это снова вызовет добрые чувства, так как известно, что начало и завершение разговора запоминаются лучше всего».

Блок 4: «Правило паузы:
1. Задал вопрос — держи паузу и слушай.
2. Не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз».

Блок 5: «Из него вытекают два вывода:
— если вам нечего сказать (спросить), незапланированная пауза чаще всего вызовет вопрос или слова оппонента;
— если постоянно делать паузы там, где следовало бы ответить, ваш собеседник решит, что или вы некомпетентны, или что-то не так!»