Блок 1: Помните, мы разбирали звонок менеджера trade-in по auto.ru? Так вот, звонок кандидату очень похож на него, разве что не нужно использовать приём «Звонок от имени клиента».

Блок 2: Цель звонка — договориться о встрече в конкретное время (собеседование, интервью), задача — продать себя и компанию. Не пригласить на встречу, а договориться о встрече. Сопутствующая задача: на этапе звонка по ответам соискателя сформировать первичный портрет кандидата.

Блок 3: Начнём:

— Андрей Иванович? (Резюме на порталах заполняется по шаблону, в котором есть отчество. Поэтому соискатель, вероятно, просто Андрей. То же самое в резюме: все считают, что нужно писать отчество, даже если тебя так никто не называет.)

— Да. (Вряд ли будет ответ «нет», ведь Андрей в объявлении указал именно свой мобильный номер.)

— Меня зовут Елена Кривошеева, специалист по подбору персонала, компания 3D. Вы разместили своё резюме на «Хедхантере» в качестве соискателя на позицию «менеджер по продаже». Вам удобно сейчас разговаривать? (Представление, источник, откуда узнали, вопрос времени.)

— Да, конечно.

— Всё просто: если Андрею нужна работа, он ответит «да», если ему уже сделано интересное предложение — «Спасибо, я уже нашёл работу», если ещё выбирает, то опять же — «да», а если не может говорить, то так и ответит.