Блок 1: «Компания „Диалог Плюс“. Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день, Андрей! Мне передали, что вас интересует „Хонда-3240“. Приятно познакомиться!»

Блок 2: «Такое внимание к человеку вызывает добрые эмоции у любого: клиент ещё не представился, а вы начали разговор с его имени и зная, о чём пойдёт речь! Вы не как все!»

Блок 3: «После присоединения мы не делаем паузу, а продолжаем, потому что незапланированная пауза вызывает „неудобный“ вопрос! Делаем перехват инициативы: разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то ещё?»

Блок 4: «Клиент: Для себя (или любой ответ). А уже конкретно определились именно с этим мотокультиватором или ещё подбираете?»