Блок 1: Есть ли у вас определённые цели в жизни? Записали ли вы их?

Блок 2: Есть ли у вас планы, как достичь этих целей?

Блок 3: Лишь 3% старшекурсников смогли сформулировать свои цели и имели планы по их реализации.

Блок 4: В 1973 году, двадцать лет спустя, исследователи разыскали студентов, участников того опроса. Результаты были поразительными: те 3%, у которых были цели, добились больших финансовых успехов, чем остальные 97% вместе взятые.

Блок 5: Что касается целей телефонных звонков, то тут всё обстоит гораздо проще. Они, как правило, ясные, простые, а значит, и достичь их получится практически у каждого.

Блок 6: Глава 8. Виды звонков.

Блок 7: Предлагаю простую классификацию, основанную на степени контакта с клиентом. Под «степенью контакта» я подразумеваю то, насколько близко клиент знаком с нами.

Блок 8: Заметьте, речь идёт именно о знакомстве клиента с нами, а не нас с ним. Мы в любом случае стремимся установить контакт с клиентом, а вот от того, насколько он знает нас и какое у него сложилось отношение к нам ещё до начала телефонного разговора, напрямую зависит результат общения.