Блок 1: Вы его отработали совсем недавно. Если не отработали, то вернитесь в главу 30 к заданию № 35 и сделайте его, прежде чем продолжить чтение.

Блок 2: После такого начала, как мы знаем, нас часто спрашивают: «По какому вопросу?» — и мы отвечаем так, как изучили это в главе 32, используя приём «сложный ответ», например:

* А по какому вопросу?
* По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.

Блок 3: Нас или соединяют, или нет:

* Соединяю (или что-то похожее).
* Или второй вариант — самый «нелюбимый».