Блок 1: Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями.

Блок 2: Проактивный подход работает только в настоящее время.

Блок 3: При холодных звонках мы получаем максимальное количество отказов, которые вызывают негативные эмоции.

Блок 4: Именно здесь особенно актуально быть проактивным!

Блок 5: Проактивный подход включает в себя пять простых шагов и позволяет извлекать выгоду практически из любой ситуации.

Блок 6: Общение с секретарём. Первая фраза.

Блок 7: Результат общения с секретарём и всего звонка зависит только от нас самих.

Блок 8: В этом суть проактивной позиции.

Блок 9: Мы не можем напрямую влиять на то, как поступает секретарь, что он думает и как относится к людям вообще, но мы можем влиять на результат разговора посредством наших слов, их звучания, настроя и уверенности.

Блок 10: Вся ответственность за результат общения лежит на нас самих.

Блок 11: Как только мы перекладываем её на секретаря, мы просто отказываемся от результата.

Блок 12: С нами станут сотрудничать, если мы сами создадим для этого условия.

Блок 13: Начнём общаться с секретарём!

Блок 14: Секретарь не является нашей целью, он промежуточное звено.

Блок 15: Универсальный алгоритм начала разговора следующий.