Блок 1: «Спасибо, Андрей Иванович, хорошего дня!»

Блок 2: «третий вариант „Я продал автомобиль“ тоже несложный и похож на второй:

ПК: А я уже продал „Форд“.

И что приобрели? (Ответ.) А уже застраховали? (Ответ.) А где, если не секрет?»

Блок 3: «Возможны три варианта ответа: „автомобиль такой-то“, или „пока ещё подбираю“, или „заказал такой-то автомобиль, жду“».

Блок 4: «Маленькое отступление.

Если говорить о том, как происходит в реальной жизни у представителей сразу многих компаний, то менеджер будет разговаривать с клиентом только в случае варианта № 1 (согласия), а при ответе „Я уже застраховал“ или „Я продал машину“ разговор будет коротким:

ПК: Алло?»