Блок 1: «Сейчас удобно разговаривать?»

ПК: нет, сейчас не могу…

Да, конечно. Когда мне вам перезвонить?

ПК: Звоните часа в три.

Хорошего дня, Андрей Иванович, до связи!

Блок 2: Почему же сейчас я предложил задать вопрос «Удобно разговаривать?»

Его не следует задавать при звонке с назначением встречи — когда мы сами приезжаем к клиенту и нам нужно лишь получить согласие на встречу. В данном звонке наша цель вроде бы тоже встреча, но клиент должен приехать сам, потратить время и силы. Это вносит коррективы в разговор: он содержит шаг «переговоры и аргументация». Нам нужно, чтобы человек добровольно предоставил нам информацию для расчёта — на «бегу» это не получится.

Блок 3: Второй вариант «Я уже застраховал»

Если человек уже купил услугу, то нужно признать, мы не были первыми, и поезд ушёл. Такой ответ совсем не означает, что надо сменить тон голоса, грустно сказать: «Ясно, до свидания» и положить трубку. У нас есть пара задач, которые мы должны решить даже при таком повороте событий.

Сделать комплимент, поддержать человека в его выборе — то, что никто не сделает!