Блок 1: «Успех = Запланированный результат».

Блок 2: «Успешный человек — это результативный человек. Это человек эффективный, добивающийся нужных результатов, где нужный результат — это поставленная им цель!»

Блок 3: «В этой книге мы будем рассматривать телефонные звонки в первую очередь именно с точки зрения максимально простого и быстрого достижения цели».

Блок 4: «Тема успеха напрямую связана с понятием счастья. Часто в жизни мы связываем успех только с чем-то глобальным, значительным: например, с покупкой дома, дорогого автомобиля, получением новой должности и т. п».

Блок 5: «Но такое „глобальное“ понимание убивает истинное понятие успеха, не давая нам быть на самом деле счастливыми!»

Блок 6: «Дело в том, что, во-первых, вышеописанные важные события, такие как покупка дома, случаются в жизни редко. Получается, что мы можем чувствовать себя счастливыми в лучшем случае всего лишь раз в году!»

Блок 7: «Во-вторых, счастье или радость, как оказывается, могут быть совершенно одинаковыми как от покупки дорогой машины, так и от приобретения авторучки, которую вы давно хотели иметь!»

Блок 8: «Сама эмоция радости по своей силе и продолжительности не зависит от „размера“ события или вещи. Вспомните, как вы радовались перчаткам, когда замёрзли руки, или стакану воды, когда испытывали жажду!»

Блок 9: «В-третьих, чем большего числа „мелких целей“ мы достигаем, тем чаще чувствуем радость и осознаём собственную успешность».

Блок 10: «Начинается вторичная реакция: на нас начинает работать позитивный настрой, нам становится проще достигать больших целей. А разве „счастье“ — это не постоянное ощущение внутренней радости?»