Блок 1: Выслушивание запроса.
Блок 2: Присоединение.
Блок 3: Перехват: пара вопросов «или/или».
Блок 4: Знакомство.
Блок 5: Разведка: шесть-восемь вопросов.
Блок 6: Сделав их, мы «утоляем жажду человека»: проявляем к нему интерес, вызываем симпатию, и он готов двигаться дальше!
Блок 7: Перехват инициативы второго уровня и общение с разговорчивыми людьми.
Блок 8: Если начало разговора рассчитано на то, чтобы произвести позитивное впечатление и перехватить инициативу — увести от обсуждения вопросов о ценах, скидках и наличии и завязать разговор, то клиенты во время разведки будут задавать вопросы.
Блок 9: Страх перед вопросами и вероятность «выбиться из алгоритма» чувствуют почти все продавцы-новички.
Блок 10: Только когда наши вопросы и ответы на возможные вопросы клиентов будут «выговариваться» сами, тогда исчезает страх, и всё пойдёт как по маслу.
Блок 11: Это достигается дисциплинированной тренировкой, одних знаний недостаточно!
Блок 12: Перехват инициативы второго уровня — навык ведения беседы, это получается, лишь когда вы идеально знаете продукт и скрипты.
Блок 13: Делать перехват нам помогут две особенности, присущие всем людям.