Блок 1: понять, что конкретно следует улучшить, и тренировать именно это;

Блок 2: стать профессионалом своего дела;

Блок 3: назначать больше встреч и, как следствие, больше зарабатывать.

Глава 24

На память надейся, а сам не плошай

Примеры входящих звонков, приведённые в предыдущих главах, касались первого общения. Именно от первого разговора зависит, станет ли человек нашим клиентом.

Последующее общение будет проще, так как уже установлены отношения, и базируется на тех же самых скриптах. Иными словами, знание и умение пользоваться скриптами общения с «впервые позвонившими» обеспечит навык общения с «возвратившимися», «повторными» и клиентами «по рекомендации».

Одни и те же клиенты не звонят ежедневно. Общение обычно протекает по следующей схеме.