Блок 1: «Схематично 9-й пункт: делаем дополнительное предложение на основе полученной информации, аргументируем и закрываем».

Блок 2: «Имя, у меня к вам выгодное предложение: 1) суть предложения, 2) аргументы и выгоды, 3) закрытие: — Я готов для вас отложить, зарезервировать, обсудить с руководством… Когда вы можете приехать (оплатить)?»

Блок 3: «Обсудим вопрос: «И сколько всё это будет стоить?» Это не отказ, а прямой интерес к предложению!»

Блок 4: «Поскольку этот вопрос касается цены, нам стоит сделать «обход цены»: 1) назвать её, 2) аргументировать (вместо моста) и 3) закрыть».

Блок 5: «— Деталь будет стоить уже не 3 тысячи 832 рубля, а 3 тысячи 100 рублей, вы экономите семьсот рублей! (Выгода.) И работы по установке не 1900, как обычно, а 1500, экономите ещё четыреста. (Выгода.) При этом у вас гарантия и на деталь, и на установку, вы экономите время, вам не нужно ехать в другой сервис, вы всё сделаете в одном месте! (Выгода.) Ну как, записываю вас на сегодня? (Вопрос-закрытие.)»

Блок 6: «Для своего скрипта вам необходимо просто найти и выучить собственные аргументы!»

Блок 7: «Алгоритм работы с входящим звонком при этом остаётся прежним, в него лишь включён приём «Пока база грузится», основной психологический смысл которого состоит в том, что мы превращаем вынужденное неудобное ожидание в естественное общение и устанавливаем контакт с клиентом».