Блок 1: «С восходящей интонацией на словах „Добрый день“».

Блок 2: «Открою секрет, как самостоятельно научиться восходящей да ещё позитивной интонации в приветствии».

Блок 3: «Представьте, что вы нашли на пустынной улице конверт. Осмотрелись вокруг, подняли, открыли: а там две тысячи долларов! Вы удивились, обрадовались и, не задумываясь, выпалили: „Ни фига себе! “. Вот точно с такой же интонацией скажите: „Компания такая-то, отдел продаж, имя, фамилия, ни фига себе! “».

Блок 4: «А теперь вместо „ни фига себе!“ подставьте „добрый день!“, и у вас получится приветствие на десять баллов!»

Блок 5: «Правило присоединения».

Блок 6: «Звучит так: сначала присоединяйся, а потом отвечай».

Блок 7: «Это правило помогает не только установить более тесный и доверительный контакт, но также в некоторых случаях не „наломать дров“».

Блок 8: «„Присоединение“ — это: позитивная реакция на слова человека, не имеющая прямого отношения к продаже, но поддерживающая и обозначающая, что вы услышали эти слова».