Блок 1: «Да, конечно! Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через пятнадцать минут, когда смогу посмотреть, вам перезвоню. Я записываю ваш номер…»

Блок 2: «Это работает! В восьми случаев из десяти клиент оставляет имя и номер телефона, так как звонок входящий и клиент — лицо заинтересованное».

Блок 3: «Я же предлагаю делать иначе: если до вас дозвонился клиент и вы свободны для общения — продолжайте разговор!»

Блок 4: «Потому что:
во-первых, приём «я сейчас не у компьютера» — это уже маленький «облом» клиента, он лишает его первого хорошего впечатления от общения с вами;
во-вторых, профессионализм в общении обеспечит вам контакты клиента и без подобного «лукавства»;
в-третьих, цель подобного приёма — это угодить собственному руководству, а не продать больше;
в-четвёртых, эффективность «перезвона» клиенту не будет выше, чем при обычном общении;
и наконец, самое важное: нет никакой гарантии, что клиент будет ожидать вашего перезвона, скорее всего, он, коротая время, позвонит в другое место и поедет туда!»