Блок 1: «Продажа — мотивированный компромисс».

Блок 2: «Различные трактовки понятия „продажа“ и их недостатки».

Блок 3: «Определение продажи как процесса установления долгосрочных взаимовыгодных отношений между продавцом и покупателем».

Блок 4: «Цель и характер продажи как процесса».

Блок 5: «Стратегия и тактика продажи, ориентированной на долгосрочность и взаимную выгоду».

Блок 6: «Значение долгосрочных и взаимовыгодных отношений в продаже».

Блок 7: «Подготовка к продаже: цель и главные инструменты».