Блок 1: «Собеседование займёт около часа. И у меня к вам просьба: если вдруг у вас изменятся планы, пожалуйста, наберите мне, чтобы мы скорректировали свои, хорошо, Андрей? (Шаг „Обязательства“ даёт понять, что просто не приехать нельзя, „мы не в игрушки играем“)».

Блок 2: «Да, конечно!»

Блок 3: «Всего доброго, до встречи! (и сами кладём трубку.)»

Блок 4: «Таким образом, вы сами видите, что продажи по телефону нужны везде, даже на такой на первый взгляд „не продающей“ позиции, как специалист по подбору персонала».