Блок 1: Резюме первого общения: «портрет» клиента, его потребности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.

Блок 2: Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.

Блок 3: Последний столбец — статус клиента. Клиент может иметь четыре статуса:

* «В работе» — в настоящий момент с ним ведутся переговоры (работа) о покупке.
* «Отказ» — человек принял «окончательное» отрицательное решение.
* «Договор», или «Клиент» — человек стал нашим клиентом официально, он приобрёл товар, услугу или заключил договор.
* «Пока нет» или «Долгий клиент» — человек давно общается с нами, с ним было более трёх контактов, но в настоящий момент по той или иной причине он не принял положительного решения.