Блок 1: «Меня зовут Елена Кривошеева, специалист по подбору персонала, компания 3D. Вы разместили своё резюме на «Хедхантере» в качестве соискателя на позицию «менеджер по продаже». Вам удобно сейчас разговаривать?»

Блок 2: «Да, конечно».

Блок 3: «Все просто: если Андрею нужна работа, он ответит «да», если ему уже сделано интересное предложение — «Спасибо, я уже нашёл работу», если ещё выбирает, то опять же — «да», а если не может говорить, то так и ответит».

Блок 4: «324 Третья часть. Исходящие звонки».

Блок 5: «Важно: специалисту по персоналу стоит говорить очень уверенно, но уважительно, кратко и по существу: «хочу, но не нуждаюсь». На равных! Может быть, слегка сверху, но не снисходительно! Эйчар — в прямом смысле лицо компании, и по тому, как он звучит, что говорит и как поступает, кандидат формирует впечатление о компании!»

Блок 6: «…Вам удобно сейчас разговаривать?»

Блок 7: «Да, конечно».

Блок 8: «Андрей Иванович, я прочитала в вашем резюме, что вам 29 лет, у вас семилетний опыт в продажах, три из них — продажи IT-услуг и два года — компьютеров и комплектующих. У вас высшее техническое образование, семья, ребёнок, и вы ищете работу в продажах в аналогичной сфере, всё верно?»