Блок 1: «Если на закрытие или предложение отвечают вопросом „А что вы можете предложить?“ или „А что у вас?“, то это означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры».

Блок 2: «Наши собственные сомнения — причина большинства возражений клиентов».

Блок 3: «Одна из самых больших ошибок — звонить незнакомому человеку, не будучи готовым ответить на вопрос, откуда вы узнали его контакты».

Блок 4: «Если у „забытого“ клиента вашей компании были проблемы с продуктом (услугой) и вы звоните ему, чтобы что-то продать, то будьте готовы взять на себя ответственность и решать его проблемы».

Блок 5: «Глава 41. Холодный звонок HR».

Блок 6: «Набор персонала — это самая что ни на есть продажа! Продажа компании, где клиентом является соискатель, а эйчар (специалист по подбору персонала, HR) — продавец высокого класса. Об этом бизнесе написано много хороших книг, я же затрону только один аспект работы эйчара — звонок соискателю, как наглядный пример универсальности инструментов общения, описанных в этой книге».