Блок 1: «Представьте, что вы менеджер страховой компании:»

Блок 2: «для этого не нужно быть профессиональным страховщиком (хотя, конечно, не повредило бы), но не потому, что знания продукта не нужны.»

Блок 3: «Когда мы поставим цель, вы увидите, что знания продукта особенно необходимы на втором этапе — на встрече с клиентом, при расчёте и оформлении страховки.»

Блок 4: «Чтобы подготовиться на все сто процентов, нам нужно:»

    * определить цели;
    * узнать, кто клиент: компания или частное лицо;
    * предположить, кто может взять трубку, с кем, возможно, придётся говорить;
    * знать имя;
    * подготовить ответ: откуда мы взяли информацию;
    * составить ключевую информацию о клиенте.