Блок 1: но он до этого уже работал с кем-то из нашей компании, мы знаем его имя и историю.

Блок 2: Тёплый звонок по базе включает в себя одиннадцать шагов.

Блок 3: Подготовка к тёплому звонку заключается в том, что предварительно необходимо:

* знать имя клиента;
* знать имя менеджера, который с ним работал раньше;
* изучить информацию о клиенте из КБ и его сайта;
* изучить его прошлые заявки.

Блок 4: Вопрос «Вам удобно сейчас разговаривать?» при тёплом звонке важно задавать после того, как вас узнали, но перед тем, как вы озвучите цель звонка.