Блок 1: «Да, могу…»:

— звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль «Форд Фокус» 2011 года;

— вам сейчас удобно разговаривать?

Блок 2: Я взял ваш номер из единой базы данных страховщиков. Вы в прошлом году страховали свой автомобиль «Форд Фокус» в компании «Омега» — ОСАГО с расширением и КАСКО. Андрей Иванович, вы ещё ездите на автомобиле или поменяли?

Какие задачи выполнены?

Блок 3: Мы назвали источник информации и сняли подозрения у Андрея Ивановича.

Сказали о клиенте, вызвали интерес.