Блок 1: Тренировка. Задание № 19.

Блок 2: Это одно из самых важных заданий: прописать свои собственные вопросы разведки! На его выполнение может уйти от одного до трёх дней.

Блок 3: Если вам подходят вопросы, приведённые выше, можно использовать их.

Блок 4: Найдите в вашем отделе или компании двух коллег, которые уже эффективно общаются по телефону, исходя из пяти следующих критериев:

* Они результативны: назначают встречи, к ним приезжают клиенты или присылают заявки!
* Их общение не занимает много времени, но всегда по существу.
* Они говорят уверенно.
* Они задают вопросы и уточняют ответы.
* Они сначала выслушивают собеседника, потом говорят.