Блок 1: «Приступим к скрипту, «ПК» означает — потенциальный клиент, «Сергей Никифоров» — это мы с вами».

Блок 2: «Напомню, если мы не будем искренними, уверенными и позитивными, назубок знать, что говорить, то будем звучать как роботы и провалим звонок».

Блок 3: «Андрей Иванович?»

Блок 4: «ПК: Да».

Блок 5: «Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Сергей Никифоров, страховая компания «Сигма», приятно познакомиться! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль «Форд Фокус» 2011 года. Вам сейчас удобно разговаривать?»

Блок 6: «Что мы сделали в таком начале разговора, какие задачи выполнили?»

Блок 7: «Сразу прояснили, кто это, начав с имени, и тем самым привлекли внимание».

Блок 8: «Назвали своё имя и сказали, что нам приятно. Так делают культурные люди».