Блок 1: «Уточняйте все на свете, это не помешает, поверьте. Чем больше вы узнаете о человеке, тем проще вам будет установить с ним доверительные отношения, предложить то, что он хочет, и договориться о встрече».

Блок 2: «В продвинутых компаниях сотрудников отдела персонала, теперь называемых HR (human resources), специально обучают активному слушанию, особенно задавать уточняющие вопросы, чтобы на собеседованиях с кандидатами узнавать настоящую информацию, а не ту, которую те пишут в своих „причёсанных“ анкетах».

Блок 3: «В диалоге, приводимом ниже, одной звёздочкой отмечены уточнения, двумя — эхо:

HR: Расскажите, пожалуйста, кратко о себе.

Первое место работы было в компании „Бетта-Экспресс“, я занимал позицию курьера…

HR: Что именно входило в ваши обязанности?*

Ну, как у всех курьеров: я доставлял корреспонденцию…

HR: А что вы делали на самом деле, помимо этого?*».