Блок 1: «Правила общения с клиентами»:
- запишите номер телефона и предложите перезвонить;
- всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оставить человека на линии;
- всегда благодарите собеседника: «Спасибо за ожидание».

Блок 2: «Приём «Я не у компьютера»»:
- если до вас дозвонился клиент и вы на самом деле физически свободны для общения — продолжайте разговор;
- если вы на самом деле заняты и не сможете спокойно вести разговор, то берите контакты и договаривайтесь о точном времени перезвона клиенту.

Блок 3: «Правила общения»:
- правило уточнения: никогда не думай за человека — всегда уточняй;
- правило активного слушания: когда слушаешь, во время логических пауз делай или «угу», или «эхо»; уточняй; после смысловых блоков давай обратную связь: «Если я вас правильно понял…»; подводи итоги в конце разговора!

Блок 4: «Правило дальнейших шагов и причины»:
- поясняй, что делаешь, говори о дальнейших шагах, и называй причину.

Блок 5: «Правило альтернативы»:
- используй альтернативные вопросы и, предлагая, предоставляй выбор!