Блок 1: Разведка: шесть-восемь вопросов.
Сделав их, мы «утоляем жажду человека»: проявляем к нему интерес, вызываем симпатию, и он готов двигаться дальше!

Блок 2: Перехват инициативы второго уровня и общение с разговорчивыми людьми.
Если начало разговора рассчитано на то, чтобы произвести позитивное впечатление и перехватить инициативу — увести от обсуждения вопросов о ценах, скидках и наличии и завязать разговор, то клиенты во время разведки будут задавать вопросы.

Блок 3: Преодоление страха перед вопросами.
Страх перед вопросами и вероятность «выбиться из алгоритма» чувствуют почти все продавцы-новички. Этот страх исчезает, когда наши вопросы и ответы на возможные вопросы клиентов «выговариваются» сами. Это достигается дисциплинированной тренировкой.

Блок 4: Навык ведения беседы.
Перехват инициативы второго уровня — навык ведения беседы, который получается, лишь когда вы идеально знаете продукт и скрипты. Делать перехват нам помогут две особенности, присущие всем людям.

Блок 5: Особенности людей.
Люди болтливы, если к нам проявлять интерес — мы будем много рассказывать о себе! Люди мало спрашивают, если наши заранее заготовленные вопросы и комментарии отвечают на возможные вопросы, предвосхищая их.

Блок 6: Применение навыков перехвата инициативы.
Самая распространённая ошибка продавцов состоит в том, что чаще всего после вопроса клиента они «срываются» на презентацию и рассказ о чём угодно, ведь появляется естественный повод говорить, говорить и говорить… А вот это как раз делать и не стоит!

Блок 7: Стандартная схема перехвата инициативы.
Если человек задал вопрос, сначала нужно ответить на него! И перехват инициативы здесь работает по своей стандартной схеме: ответ + мост + вопрос.