Блок 1: Если есть выбор — вы склонны думать, что действуете свободно!

Блок 2: Один из принципов Тэллера наглядно объясняет, как и почему работает приём «Передайте ему»!

Блок 3: Это принцип № 1: люди склонны к дорисовыванию шаблонов!

Блок 4: Фраза «Передайте ему, что…» подразумевает, что вы якобы знакомы с тем человеком, которому просите что-то передать.

Блок 5: И даже если вы его раньше вообще никогда не видели, тот, кому вы сказали «передайте ему», чаще всего дорисовывает картинку на основе своего шаблона.

Блок 6: Приём «передайте ему»:

Компания такая-то, приёмная, слушаю вас.

Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу?

Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юникстрим», по вопросу автопарка.