Блок 1: Люди звонят с конкретным запросом, они хотят, чтобы им просто ответили о цене и наличии, им больше ничего не нужно!

Блок 2: Что тут ещё делать?

Блок 3: Я ищу в компьютере, как я с ним буду общаться и о чём?

Блок 4: Это же не продажа дома, или машины, или чего-то подобного, где есть о чём поговорить!

Блок 5: Всё это — личные мнения продавцов, которые ищут причины, почему им не нужно общаться с клиентом.

Блок 6: Наш мир делится на тех, кто предпочитает объяснять, почему что-то делать не нужно, и тех, кто берёт и делает.

Блок 7: Поэтому разберём, что следует делать лучше, если при ответе на звонок вы пользуетесь компьютером.

Блок 8: Компьютер и базы данных — это отнюдь не помеха, скорее, подспорье, чтобы завести разговор, что-то предложить и в итоге продать больше.

Блок 9: Никто из звонящих никогда не видел вашу «базу», но каждый из них понимает, что на поиск информации нужно время.

Блок 10: И клиенты готовы ждать, лишь бы мы делали то, о чём они просят.

Блок 11: Но молчание в трубке у всех вызывает скованность и напряжение.

Блок 12: Вспомните ощущения, когда вы сами оказывались в обществе незнакомого человека и оба при этом молчали!

Блок 13: Этот нюанс можно прекрасно использовать в звонке, только для этого нужны заранее заготовленные и выученные вопросы.

Блок 14: Маленький секрет: перед вами вообще может не быть компьютера, но можно сделать вид, что он есть, и во время его «загрузки» установить контакт и задать ключевые вопросы.