Блок 1: Кстати, как ваш гарнитур?

Клиент: рассказывает о своих впечатлениях.

Блок 2: Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать посмотреть, возможно, что-то приглянется. Как смотрите? (Закрытие.)

Если клиент соглашается, то:

Блок 3: Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (и дальше «назначение встречи».)

Если клиент отказывается:

Блок 4: Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственников или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?

Клиент: диктует контакты или говорит, что нет.