Блок 1: «Вариант 2: «Нас перевели на ЛПР, но мы не знаем его имени»».

Блок 2: «Если по какой-то причине мы не успели узнать имя перед переводом, значит, мы не можем начать с имени, и промежуточной задачей будет знакомство с ЛПР».

Блок 3: «Ассистент предварительно всегда спрашивает босса, будет ли он с нами разговаривать, поэтому у нас есть одна хорошая новость: ЛПР всё-таки согласился!»

Блок 4: «Первое — нам стоит представиться:
— Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания «Юникстрим»!».

Блок 5: «Фактически представление то же, что мы учили раньше:
приветствие; 2) Имя, Фамилия; 3) компания. Только в данном варианте добавлена фраза «меня зовут». При представлении секретарю мы этого не делали, чтобы звучать по-деловому и произвести впечатление, что мы сами — босс. Здесь ситуация иная: нам важно установить контакт на равных, поэтому можно сказать «меня зовут».»

Блок 6: «После представления я рекомендую сразу поблагодарить ЛПР за то, что он согласился общаться, от этого дальнейшее общение станет ещё немного теплее. В конце концов, он на самом деле сделал шаг нам навстречу».