Блок 1: Имя, вы попробовали опытный образец, и как он вам?

Блок 2: Обратите внимание, какое разное воздействие имеют почти одинаковые фразы.

Блок 3: Дорогая, свари, пожалуйста, борщ.

Блок 4: Дорогая, свари, пожалуйста, борщ, хорошо?

Блок 5: Без слова «хорошо» это просто просьба. После неё может повиснуть пауза или вообще ничего не произойти! Чтобы просьба (предложение) стала закрытием, завершите её словом «хорошо?». Согласившись, человек берёт на себя определённые обязательства.

Блок 6: — Иван Андреевич, у меня к вам небольшая просьба: если вдруг у вас изменяться планы, пожалуйста, позвоните мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?

Блок 7: сопровождение. Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения.