Блок 1: сроки доставки — два дня — вас устраивают;

Блок 2: стоимость товара оптимальна, если бы она была меньше, то я бы сам засомневался, что это оригинал;

Блок 3: оплата на месте, сейчас необходимо только оставить заявку, номер телефона и адрес доставки;

Блок 4: Я готов зарегистрировать заказ, Андрей. (Пауза.)

Блок 5: Следующий пример, по сути, одновременно является и завершением разговора.

Блок 6: Андрей, судя по всему, мы всё обсудили, и я предлагаю сделать следующее. Я запишу ваши контакты — телефон и имейл — и в течение пятнадцати минут (смотрим время), до 15:30, сброшу вам на почту уже конкретное предложение на основании того, что мы обсудили. И перезвоню вам в 15:40, чтобы уточнить, всё ли дошло, а то бывает, что письма попадают в спам… Хорошо?

Блок 7: Хорошо.

Блок 8: Я записываю, Андрей!