Блок 1: «Воспоминания о прошлом».
Сейчас даже странно вспоминать, что ещё каких-то 20–25 лет назад телефонные аппараты были далеко не в каждой квартире, и позвонить можно было из телефона-автомата на улице за несколько копеек.

Блок 2: «Современное состояние дел».
Мы живём в невероятно динамичное время! Техника меняется, усложняется, её возможности возрастают с каждым днём. Телефон сегодня есть практически у каждого, а иногда и по несколько. Мобильные телефоны почти полностью заменили стационарные аппараты, смартфоны вытесняют простые трубки. Прогресс идёт семимильными шагами. Но неизменным остаётся одно: возможность неограниченного общения.

Блок 3: «Значение общения в жизни человека».
И мы уже просто не мыслим своей жизни без такого удобного устройства, помогающего решать почти все вопросы на расстоянии. Главным остаётся ВАШЕ УМЕНИЕ ОБЩАТЬСЯ.

Блок 4: «Введение в книгу».
Первая часть «Базовые знания и навыки».

Блок 5: «Цели написания книги».
Предполагаю, что многие, открыв эту книгу, думают: «Надеюсь, здесь не будет «воды», и я найду информацию о том, что именно говорить при общении с клиентами — узнаю алгоритмы, скрипты (скрипт — сценарий разговора), секреты тех, у кого получается!»