Блок 1: «контакт и задать ключевые вопросы:

Компания «Мега-Партс», отдел продаж запчастей, Сергей Ларин, добрый день! 

Клиент: Здравствуйте! Мне нужен бензонасос для «Форда Фиеста». Есть ли в наличии и сколько стоит?

Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим!»

Блок 2: «Клиент: 2007-й.

Посмотрите, пожалуйста, в свидетельстве о регистрации вин- код машины?»

Клиент: Да, сейчас. АВС12345.

Та-а-ак, сейчас посмотрим… (Тишина пару секунд, клацают кнопки клавиатуры.) Та-а-ак-так, сейчас база загрузится…»