Блок 1: «Шаг «Продажа встречи» в виде схемы выглядит так:»

* Приглашение (предложение).
* Четыре-пять аргументов.
* Закрытие.

Блок 2: «Проанализируем скрипт.»

* Он начинается с «я-приглашения».
* Затем без паузы приведены пять аргументов.
* Три аргумента — ещё недостаточно, больше семи люди уже плохо воспринимают, поэтому пять.
* Приводить следует в первую очередь те, которые важны для человека.
* Вывод, что нужно приехать, вытекает из логических утверждений: лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать; цвет можно оценить только живьём, своими глазами; пока сам не проедешь на машине, не поймёшь…

Блок 3: «Все аргументы приведены простым языком и по единой схеме:»

* Сначала озвучивается аргумент.
* Затем следует расшифровка или дополнительное обоснование, например: «Вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьём своими глазами!»
* Всё обязательно завершается закрытием.