Блок 1: Прояснить, что же он всё-таки купил, у кого, и внести это в нашу клиентскую базу.

Блок 2: Возможно, проконсультировать клиента и оставить свои контакты, чтобы он мог обратиться к нам (так поступают те, кто настроен на долгосрочные отношения и продажи).

Блок 3: ПК: А, так я уже застраховал.

Блок 4: Приятно встретить человека, который важные вещи делает вовремя или заранее! А сделали и ОСАГО и КАСКО, как в прошлом году?

Блок 5: Да, всё, как и прежде.

Блок 6: Андрей Иванович, а в какой страховой?