Блок 1: «Следующий пример, по сути, одновременно является и завершением разговора».

Блок 2: «Андрей, судя по всему, мы все обсудили, и я предлагаю сделать следующее. Я запишу ваши контакты — телефон и имейл — и в течение пятнадцати минут (смотрим время), до 15:30, сброшу вам на почту уже конкретное предложение на основании того, что мы обсудили. И перезвоню вам в 15:40, чтобы уточнить, всё ли дошло, а то бывает, что письма попадают в спам… Хорошо?»

Блок 3: «Хорошо. Я записываю, Андрей!»

Блок 4: «Останется только записать и проверить контактные данные. Важно, что мы берём ответственность за доставку информации и контроль за процессом на себя. Часто бывает иначе: продавец предлагает прислать заявку, диктует свой имейл, кладёт трубку и обо всём забывает! В нашем же случае риск «потерять» клиента минимальный».

Блок 5: «Самый короткий пример шага «Продажа заявки» в интернет-магазине, когда после разведки и поиска товара в базе продавец говорит: «О, вам, Имя, повезло, такой товар есть! Если закажем сейчас, приедет со склада завтра. Оформляем заказ?»»

Блок 6: «Итог + аргумент + закрытие!»