Блок 1: «Особых причин использовать этот приём две: если вы в этот момент заняты с другим клиентом или если вы на самом деле не у компьютера и не можете продолжить общение (что вообще-то сомнительно, если вы профессионал). Так что остаётся всего одна! В общем, рекомендую использовать приём только тогда, когда это единственный способ не потерять звонок!»

Блок 2: «Правило уточнения

Правило относится к любому общению: никогда не думай за человека — всегда уточняй!»

Блок 3: «Позволяет меньше ошибаться: вместо принятия решений за других и презентации без разведки мы можем уточнять, что происходит на самом деле, получая возможность действовать эффективно! А также исключить давление — предложения того, чего не хочет человек.»

Блок 4: «Если владеешь неполной информацией, то действуешь на основании своих ожиданий, и вероятность того, что станешь предлагать ненужное, очень велика!»

Блок 5: «Ожидание — это субъективное умозаключение о будущем, полностью построенное на собственном опыте, предположениях и установках: как «должно» быть или как нам хотелось бы, чтобы было.»

Блок 6: «Чаще всего ожидание заканчивается разочарованием, так как никогда не совпадает с реальностью на 100%, независимо, негативное это было ожидание или позитивное.»

Блок 7: «Несколько простых примеров.»