Блок 1: Универсальный вопрос: «Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря…».

Блок 2: После слова «говоря» передаёте краткий смысл услышанного вами.

Блок 3: Простота и сила в том, что вопрос подходит для уточнения абсолютно любой информации и его легко задавать, не задумываясь, и получать развёрнутые ответы.

Блок 4: Теперь частные варианты.

Блок 5: Они тоже раскрывают смысл сказанного и начинаются с «вопросительных слов» их десять: 5 «К» — кто, как, когда, какой, который; 2 «Ч» — что (чем, зачем), чей; и «Г, С, П» — где, сколько (насколько), почему.

Блок 6: С этих же слов начинаются открытые вопросы.

Блок 7: И наши уточняющие вопросы, само собой, будут открытыми.

Блок 8: Когда в ходе тренингов я задаю вопрос: «Что такое открытые вопросы?» — всегда следует один и тот же ответ: «Это вопросы, на которые нельзя ответить односложно “да” или “нет”».

Блок 9: Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов» «5К, 2Ч, ГСП».

Блок 10: Теперь зададим универсальные (У) и частные (Ч) варианты уточнения для тех же самых фраз.