Блок 1: Фраза «если не секрет» создаёт эту атмосферу доверия и свободы.

Блок 2: Ощущение, что можно не отвечать и отшутиться, помогает человеку ответить.

Блок 3: Если мы сами ведём себя серьёзно и доброжелательно, то вряд ли кто-то станет шутить в ответ!

Блок 4: Правило ожидания содержит в себе четыре пункта:

* оставляйте человека на линии не более чем на 30 секунд;
* если догадываетесь, что время ожидания может превысить этот предел, лучше запишите номер телефона и предложите перезвонить;
* всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оставить человека на линии;
* всегда благодарите собеседника фразой «Спасибо за ожидание».