Блок 1: «Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания «Он-тайм», мы в настоящее время занимаемся монтажом выделенной линии высокоскоростного интернета в вашем районе и, в частности, в вашем доме и обзваниваем жильцов. А с кем я могу пообщаться?»

Блок 2: «Клиент: 1. Со мной. 2. Сейчас позову.»

Блок 3: «А у вас уже установлен интернет или пока ещё нет?»

Блок 4: «Клиент: 1. Да, есть. 2. Нет пока.»

Блок 5: «Кстати, а как к вам лучше обращаться?»

Блок 6: «Клиент: игорь.»

Блок 7: «Очень приятно, Игорь! А меня, ещё раз, Сергей! А что за интернет, если не секрет?»

Блок 8: «Клиент: «Мегабит».»