Блок 1: Давайте определимся в понятиях, нам это поможет особенно когда речь пойдёт о холодных звонках.

Блок 2: Человек — любой позвонивший, или тот, кому позвонили мы: это возможность!

Блок 3: Потенциальный клиент — любой человек, давший прямое или косвенное согласие на общение или сотрудничество с нами.

Блок 4: Клиент — любой потенциальный клиент, совершивший с нами сделку.

Блок 5: Входящие звонки делятся на «позвонившие впервые», «возвратившиеся», «по рекомендации» и «повторные».

Блок 6: Позвонившие впервые — это входящие звонки от людей, ранее не имевших с нами контакта.

Блок 7: Возвратившиеся — это входящие звонки от людей, которые ранее обращались к нам, но по какой-то причине не купили нашу услугу или товар.

Блок 8: По рекомендации — это входящий звонок от человека, который не знаком с нами лично, но его к нам направили с положительной информацией.