Блок 1: «Ну что, оформляем?»

Блок 2: «Будете брать?»

Блок 3: «Резервирую для вас?»

Блок 4: «Приедете?»

Блок 5: «Косвенный закрывающий вопрос, как правило, альтернативный. Речь в нём идёт вроде бы не о покупке, а о чём-то другом. Но, давая согласие на „мелочь“, человек соглашается на всё. А если отвечает „нет“, то отказывается „как бы“ от мелочи, и есть возможность легко продолжить общение, позднее закрыв ещё раз, но уже другим вопросом».

Блок 6: «Вам чай или кофе, пока я оформлю документы?»

Блок 7: «Ну что, зарезервируем или мы ещё не все обсудили?»

Блок 8: «При разговоре по телефону наша цель — назначить встречу на конкретное время, поэтому один из основных вариантов закрытия может быть таким».