Блок 1: «А можно мне немного повыкобениваться, а?» — с интересом продолжает Лиса.

Блок 2: «Конечно! Держи штурвал!» — Ворона добродушно уступает место.

Блок 3: Лиса садится и начинает выкобениваться! Входит в мёртвую петлю, двигатели глохнут, и самолёт, замерев на секунду, начинает падать!

Блок 4: Ворона спокойно открывает окно и улетает прочь.

Блок 5: «Ворона! Ворона! Ты куда?! А как же я?!» — кричит в окно Лиса.

Блок 6: «Что кричишь? Полетели со мной!»

Блок 7: «Как полетели? Я же не умею летать!» — рыдает Лиса.

Блок 8: «Раз не можешь летать, какого же рожна ты выкобениваешься?!» — отвечает Ворона и улетает.

Блок 9: «Поэтому предлагаю „научиться летать“ и освоить универсальное приветствие. Его формула проста и построена на основе нашего же человеческого восприятия».