Блок 1: «Начало разговора при холодном звонке может пойти тремя путями:»
- нас попросят выслать предложение;
- нас переведут на лицо, принимающее решения (ЛПР);
- взявший трубку сам окажется ЛПР.

Блок 2: «Правило комплимента:»
1) всегда искренний;
2) всегда о том, что есть;
3) правда лишь слегка преувеличена.

Блок 3: «Если взявший трубку оказался ЛПР, сделайте скрытый комплимент!»

Блок 4: «Вариант 2: «Нас перевели на ЛПР, но мы не знаем его имени»»
- если по какой-то причине мы не успели узнать имя перед переводом, значит, мы не можем начать с имени, и промежуточной задачей будет знакомство с ЛПР;
- ассистент предварительно всегда спрашивает босса, будет ли он с нами разговаривать, поэтому у нас есть одна хорошая новость: ЛПР всё-таки согласился!
- первое — нам стоит представиться.