Блок 1: «Итак, ваш коллега узнал имя директора, теперь через пару часов вы можете сделать свой звонок».

Блок 2: «Конечно, вашему коллеге желательно придумать другое название компании, чтобы, когда позвоните вы, не вызывать у секретаря сомнений».

Блок 3: «Иногда опытный ассистент на вопрос: «Как зовут директора? На чьё имя отправлять письмо?» ответит: «Напишите на имя компании. Всё равно придёт ко мне». В таком случае ваша попытка не удалась».

Блок 4: «Способ № 3. Звонок участкового. В данном случае это, конечно, манипуляция».

Блок 5: «Вы смотрите на сайте юридический адрес компании, звоните от имени участкового этого района и узнаете имя ЛПР».

Блок 6: «Участковый по такому-то району Гордеев! Уточните, имя и фамилия вашего директора (пауза), Лещинский Сергей? (Пауза.) Нет. Ипатов Андрей Иванович. (Настороженно.) Угу, Ипатов Андрей Иванович. Спасибо. (Кладёт трубку.)».

Блок 7: «В большинстве случаев секретарь, не задумываясь, диктует имя ЛПР».

Блок 8: «Причём точно так же можно ещё спросить и прямой номер, раз уж вы «обратились» за помощью к участковому».

Блок 9: «Способ № 4. Звонок налогового инспектора. Приём полностью повторяет предыдущий, но делается от лица инспектора налоговой службы».