Блок 1: Общение с секретарём. Первая фраза

Результат общения с секретарём и всего звонка зависит только от нас самих. В этом суть проактивной позиции.

Блок 2: Принцип ответственности

Конечно, мы не можем напрямую влиять на то, как поступает секретарь, что он думает и как относится к людям вообще, но мы можем влиять на результат разговора посредством наших слов, их звучания, настроя и уверенности. Поэтому предлагаю руководствоваться принципом: вся ответственность за результат общения лежит на нас самих. Как только мы перекладываем её на секретаря, мы просто отказываемся от результата. Нам никто не станет помогать просто так, потому что у каждого своя работа. Но с нами станут сотрудничать, если мы сами создадим для этого условия.

Блок 3: Начало общения с секретарём

Итак, начнём общаться с секретарём! Помните: секретарь не является нашей целью, он — промежуточное звено.

Универсальный алгоритм начала разговора следующий:

* Приветствие. Мне больше всего нравится «Добрый день».
* Имя и Фамилия. Вы уже помните, что есть только один человек в компании без фамилии — это ресепшнист.
* Название компании.
* Просьба о соединении с ЛПР (прямой запрос).