Блок 1: Клиент первым кладёт трубку.

Блок 2: Сценарий и слова должны стать вашими собственными, а для этого вам следует их принять и натренировать. Пока вы не осознаете значение каждой строки, каждого слова, той роли, которую оно играет, скрипты работать не будут, а будут звучать «неестественно», на радость тем, кто ничего не делает.

Блок 3: Если вы работаете через колл-центр.

Блок 4: Если компания нанимает колл-центр, который будет вместо ассистента принимать звонки и переводить их на менеджеров, то скрипт может слегка отличаться. Это зависит от задач, которые поставлены колл-центру заказчиком.

Блок 5: Оператор должен поприветствовать клиента.

Блок 6: Выслушать.

Блок 7: Сделать присоединение — сказать о переводе.

Блок 8: Уточнить, является ли человек клиентом или звонит впервые.