Блок 1: «Что кричишь? Полетели со мной!»

Блок 2: «Как полетели? Я же не умею летать! — рыдает Лиса».

Блок 3: «Раз не можешь летать, какого же рожна ты выкобениваешься?! — отвечает Ворона и улетает».

Блок 4: «Поэтому предлагаю „научиться летать“ и освоить универсальное приветствие».

Блок 5: «Его формула проста и построена на основе нашего же человеческого восприятия».

Блок 6: «Например: Компания „Ферронордик машины“, отдел продаж спецтехники, Андрей Игнатов, добрый день!»

Блок 7: «или: „Диалог-Конверсия“, отдел продаж, Марина Власова, добрый день!»