Блок 1: «Клиент: Для себя».

Блок 2: «А уже конкретно определились именно с этим мотокультиватором или ещё подбираете?»

Блок 3: «Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит».

Блок 4: «И здесь мы опять не останавливаемся и знакомимся:
Кстати, как к вам лучше обращаться?»

Блок 5: «Клиент: Андрей Иванович».

Блок 6: «Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, ещё раз, Сергей Никифоров! »

Блок 7: «После знакомства также нет смысла делать паузу — нужно сразу переходить к первому вопросу разведки, то есть делать перехват. Но о разведке поговорим далее, а сейчас отработаем начало разговора!»