Блок 1: Мы поставили мост в виде «Разрешите пару вопросов» и уточнили степень принятия решения.

Блок 2: Если человек ответит «пока ещё прицениваюсь», то сразу понятно, что вопрос наличия относительный, и важно узнать, что именно хочет человек.

Блок 3: Если же он ответит «Куплю сразу, как только найду…», то, опять же, нужно выяснить основные критерии товара, и если у нас в наличии нет именно такого, можно предложить имеющиеся аналоги!

Блок 4: Мы задали второй вопрос: «Как скоро вам нужен компьютер?»

Блок 5: Если клиент скажет «Готов приехать прямо сейчас» — это один вариант, если «Ну, посмотрим» — другой.

Блок 6: Если не будет чёткого ответа, важно уточнить: «Что вы имеете в виду, говоря “в наличии”?»

Блок 7: Я помню случай из практики, когда спросил клиента, купит ли он нужный ему товар, если я его найду.

Блок 8: Клиент ответил «да», и я потратил час времени на общение с руководством, региональными представителями и на вывод товара из чужого резерва.

Блок 9: Клиент в это время пил чай в кафе.

Блок 10: Наконец я всё сделал, предложил оплатить товар, а он ответил: «Я не готов».

Блок 11: Мы перевели разговор на знакомство, чем создали максимально лояльную атмосферу для разведки!

Блок 12: Мы не сказали «нет», перехватили инициативу, познакомились, получили шанс узнать информацию и решить вопрос.