Блок 1: «После такой фразы Андрей Иванович от чистого сердца сам всё расскажет! Потому что он нормальный человек, он и сам, бывало, забывал всё на свете!»

Блок 2: «Вы можете создать свой вариант этой фразы, хочу лишь напомнить, что ваши слова работают, если вы в них верите!»

Блок 3: «И ещё один секрет общения со знакомым человеком. Многие люди пользуются фразами наподобие «Вам/тебе удобно сейчас разговаривать?» или: «Можешь говорить?» — чтобы не ставить человека в неудобное положение, если он занят, и дать возможность отказаться от разговора».

Блок 4: «Если звонит знакомый человек, то вместо «да» можно ответить «С тобой — всегда!» или «С вами — всегда!». Подобный нестандартный ответ можно сравнить только с классным комплиментом!»

Блок 5: «Общение после этого проходит совсем в другом настроении».

Блок 6: «Предлагаю для наглядности собрать воедино все три «фишки». У вас зазвонил телефон, вы смотрите на экран — Андрей Иванович, клиент. Вы принимаете звонок и: Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать!  Андрей иванович: Да, Сергей, и я рад! Можете сейчас говорить?»

Блок 7: «С вами, Андрей иванович, всегда! Как, кстати, ваши дела?»