Блок 1: «Куплю по-любому», их около 33%.

Блок 2: «Нет-клиенты» — люди, которые в данный момент точно не купят, невзирая на наши усилия. Второе название — «Не куплю по-любому», их тоже около 33%.

Блок 3: «Я-не-знаю-клиенты» — люди, которые ещё не приняли решения и сомневаются. Их тоже около 33%. Они купят у нас, если мы проявим себя на сто процентов, или не купят, если мы будем ленивыми и пассивными.

Блок 4: Из статистики вытекают важные выводы.

Блок 5: Делая звонок, мы попадём на одного из трёх!

Блок 6: Всегда найдутся те, кто скажет «да», даже если мы, мало зная и умея, просто делаем звонки. Правило статистики: чем большему количеству людей мы позвоним, тем больше «да» получим! Если вы оптимистичный активный продавец, то вам поможет это знание!

Блок 7: Всегда будут люди, которые в данный момент скажут...