Блок 1: «Хорошо, что сказали! А какая именно створка?»

Блок 2: «Вторая справа, у сушки, широкая…»

Блок 3: «И что с ней?»

Блок 4: «С ней вроде бы всё нормально, но я просил, чтобы она открывалась на 180 градусов, но она открывается только на 90».

Блок 5: «Ага, ясно! Давайте поступим так: я свяжусь со старшим мастером по сборке, проясню ситуацию, после чего он свяжется с вами, и при необходимости всё сделают, как вам нужно, хорошо?»

Блок 6: «Спасибо!»

Блок 7: «Кому-то гарнитур уже показывали? Что сказали родственники (знакомые, соседи)?»

Блок 8: «отвечает.»