Блок 1: «Придётся забежать вперёд — к началу общения с боссом».

Блок 2: «Если после „обманного“ начала вас перевели на руководителя, то после представления он может понять, что его обманули, и, поверьте, ему это не понравится!»

Блок 3: «Выход есть: если мы начали со „лжи“, то самое время всё исправить и сказать правду».

Блок 4: «Эта фраза, сказанная уверенно, уважительно и вместе с тем позитивно, срабатывает в большинстве случаев».

Блок 5: «Десятый приём „Мне от вас звонили“ (с элементом обмана)».

Блок 6: «Суть этого эффективного приёма в 100%-ной вере в то, что вам кто-то звонил из компании потенциального клиента, но кто точно, вы не помните».