Блок 1: При холодном звонке цель-максимум — назначить встречу на конкретное время!

Блок 2: Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определённое время.

Блок 3: Выводы:

— Перед каждым звонком необходимо точно сформулировать его цель.

— Цель — осознанный, мысленно предвосхищаемый результат деятельности.

— Цель состоит из задач.

— Формулируя цель, вы отвечаете на вопрос «Чего нужно достигнуть?», ставя задачи — на вопрос «Какими действиями этого можно достигнуть?».

— Цель касается лично вас, содержит глагол, измерима — отвечает на вопросы «что?», «сколько?», «когда?», достижима, но не достигается сама по себе и вдохновляет!

Блок 4: Входящий звонок.