Блок 1: звонящих, не ждём их и не планируем ничего покупать.

Блок 2: нам звонят представители страховых компаний, которые «заполучили» информацию других страховых компаний, в которых мы когда-то застраховали машину, квартиру или здоровье.

Блок 3: если вам хоть раз приходил подобный звонок, вспомните вашу реакцию: как только слышали первые фразы, вы, как правило, говорили «не надо» и клали трубку.

Блок 4: посмотрим, как, используя пройденный материал, можно проводить такие звонки максимально эффективно.

Блок 5: для подготовки к звонку мы как минимум имеем следующее:
* имя человека в базе или справочнике;
* некую базу данных;
* информация о человеке в этой базе.