Блок 1: Приветствие: Добрый день.

Блок 2: Имя и Фамилия: Сергей Никифоров.

Блок 3: Компания: Компания «Юникстрим».

Блок 4: Запрос о соединении: Будьте добры, соедините с директором.

Вы его отработали совсем недавно. Если не отработали, то вернитесь в главу 30 к заданию № 35 и сделайте его, прежде чем продолжить чтение.

После такого начала, как мы знаем, нас часто спрашивают «По какому вопросу?», и мы отвечаем так, как изучили это в главе 32, используя приём «сложный ответ», например:

А по какому вопросу?