Блок 1: Переходим к общению с ЛПР.

Блок 2: У нас есть четыре варианта начала разговора.

Блок 3: Человек, который поднял трубку, оказался тем, кто нам нужен, то есть ЛПР.

Блок 4: Нас перевели на ЛПР, но мы не знаем его имени.

Блок 5: Нас перевели на ЛПР, мы знаем его имя.

Блок 6: Мы напрямую звоним ЛПР (по сути, это варианты № 2 или № 3).

Блок 7: Вариант 1: тот, кто поднял трубку, оказался лицом, принимающим решение.

Блок 8: Начало общения до момента «опознания» будет тем же самым, как если бы мы позвонили секретарю.