Блок 1: «Если на вас попадает слишком много „чужих“ звонков — есть повод задуматься!»

Блок 2: «Глава 23. Оценка качества отработки звонка»

Блок 3: «Продавцу, деятельность которого оценивается измеримым результатом, выраженным в цифрах, марже и деньгах, не очень помогут философские рассуждения типа „работать надо лучше“ или „принимать звонки следует правильно“. Если человеку постоянно говорить, что он работает неправильно, но не показывать, как нужно, то у него рано или поздно „опустятся руки“. Выгоднее иметь ясное представление, что конкретно и как именно можно улучшить! Оценка качества приёма звонка как раз позволяет увидеть зоны роста!»

Блок 4: «Наличие чёткого скрипта позволяет провести анализ выполнения каждого шага и дать рекомендации для дополнительной тренировки. Единственное, что нужно, это постоянно прослушивать и анализировать записи своих звонков.»

Блок 5: «Рассмотрим в качестве примера анализ одного произвольного звонка. В приведённой ниже таблице отмечены все шаги звонка, а также дополнительные критерии, такие как активное слушание и обход цены.»

Блок 6: «Первый столбец — номер шага (критерия), который оценивается. Второй столбец — названия шагов и критериев звонка. Третий — оценочные комментарии, их вносят по ходу анализа. Его заполнение требует знания алгоритма и скриптов. Наконец, четвёртый столбец — оценка в баллах. Шкала в зависимости от вашего выбора может быть различной: от „бинарной“ (было — не было, ноль — один) до десятибалльной. Главное, чтобы звонки оценивались по единой шкале.»

Блок 7: «Ноль баллов означает, что ничего из шага не было сделано. Например, продавец поднял трубку и просто промолчал вместо приветствия.»

Блок 8: «Один балл — шаг присутствовал, но был выполнен неверно. Например, продавец вместо приветствия по стандарту сказал „алло“ или „да, слушаю“. Чтобы анализ был максимально объективным, необходимо сдерживать собственные эмоции и чётко следовать критериям оценки: если что-то из шага присутствовало в разговоре, то это один балл. И даже если фраза…»