Блок 1: «Например, «дорого» может быть только в сравнении, и лучшего уточнения для «дорого» не найти!»

Блок 2: «Отсюда — дополнение к правилу уточнения: если вы услышали «дорого/дешево», «хорошо/плохо», «красиво/некрасиво» и т. п., то сразу уточните: «А с чем сравниваете?»»

Блок 3: «Правило уточнения: никогда не думай за клиента — всегда уточняй! Услышал субъективную оценку «дорого/
дешево», «долго/быстро» и т. п. — всегда спроси: «А с чем сравниваете?»»

Блок 4: «Давление — это предложение того, что человеку не требуется.»

Блок 5: «Ожидание — это субъективное умозаключение о будущем, построенное на собственном опыте, предположениях и установках, как «должно» быть или как нам хотелось бы, чтобы было.»

Блок 6: «Уточнение — это вопрос, позволяющий получить больше информации о предмете разговора.»