Блок 1: «Есть такое выражение: большинство людей останавливаются за один шаг до цели».

Блок 2: «Поначалу мы полны сил и уверены в том, что у нас получится, но, делая шаг за шагом, мы встречаемся с маленькими трудностями, которые нас расстраивают, забирают часть нашей веры и наших сил».

Блок 3: «И чем дальше продвигаемся к результату, тем порой меньше сил и уверенности у нас остаётся».

Блок 4: «Поэтому, продвигаясь к цели и растрачивая силы, мы часто останавливаемся всего за шаг до результата».

Блок 5: «При холодных звонках происходит то же самое: мы сделали девяносто звонков и получили только отказы, руки опускаются».

Блок 6: «Выводы».

Блок 7: «Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает нас, не ждёт нашего звонка и не планирует с нами сотрудничать».

Блок 8: «Холодные звонки — практически единственный активный способ получения новых клиентов».

Блок 9: «Всегда есть люди, которые скажут „нет“ именно сейчас. Поэтому нет смысла опускать руки! Всегда найдутся те, кто скажет „да“, если мы продолжаем делать звонки. Это правило статистики!»

Блок 10: «Чтобы вероятность перевода предложения в заявку была максимальной, важно: 1) есть ли у нас навык общения, сценарий и цель; 2) каков наш настрой; 3) знание товара и наличие сильных аргументов и 4) договариваемся ли мы на второй звонок».

Блок 11: «Холодные звонки — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управлять продажами».