Блок 1: Самое страшное, что может случиться, — Андрей Иванович не даст ни одного контакта.

Блок 2: Если же у него такие контакты есть, то мы их записываем: имя, телефон, кто это для Андрея Ивановича.

Блок 3: И обязательно добавляем: «Андрей Иванович, вы не против, если я им скажу, что звоню по вашей рекомендации?»

Блок 4: Даже если клиент не дал нам контакты, важно искренне поблагодарить его и завершить разговор так: «Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если кого-нибудь из вашего окружения будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?»

Блок 5: Важная ремарка: если в середине разговора на вопрос «Как ваш гарнитур?» клиент начнёт на чём свет стоит ругать вашу компанию, конечно же, не стоит просить у него рекомендации.

Блок 6: Но важно узнать «Что произошло?», пообещать передать просьбу клиента в отдел сервиса и проконтролировать, чтобы информация дошла.

Блок 7: Соберём скрипт звонка по базе воедино.