Блок 1: Сделать второй звонок в назначенное время и договориться о третьем звонке в конкретное время, чтобы узнать мнение о нашем предложении.

Блок 2: Сделаем третий звонок и снова предложим встречу. Всё, что нам может помочь в достижении цели, это:
* изобилие;
* настойчивость, а не навязчивость;
* уверенность;
* знание и умение, что и как говорить — скрипты;
* вера в свой продукт или услугу, понимание, как наш продукт или услуга смогут помочь клиенту стать успешнее и богаче.

Блок 3: В главе 34 описан алгоритм и скрипт первого звонка — вы можете открыть и посмотреть. Напомню, что результатом было полученное имя ЛПР и договорённость о втором звонке в точное время, чтобы узнать «дошло ли письмо».

Приступим ко второму звонку!