Блок 1: Облегчается сбор статистики, важной для маркетинга и развития продаж, например контактов клиента и источников обращения.

Блок 2: Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка.

Блок 3: Риск невзятия трубки не снижается, а скорее увеличивается, так как чаще всего продавцов в несколько раз больше, чем ассистентов.

Блок 4: Сбор статистики для маркетинга не облегчается, так как правильный скрипт устроен так, что продавец автоматически получает ту же информацию.

Блок 5: Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка также часто не происходит.

Блок 6: Продавцу важно знать, что и как говорит ассистент, ведь он первым формирует отношение к продавцу и компании в целом.