Блок 1: Человек, который поднял трубку, оказался ЛПР.

Блок 2: Нас перевели на ЛПР, но мы не знаем его имени.

Блок 3: Нас перевели на ЛПР, и мы знаем его имя.

Блок 4: Мы напрямую звоним ЛПР.

Блок 5: Если вас соединили с ЛПР и вы не знаете его имени, то сначала представьтесь сами, затем поблагодарите за уделенное вам время, потом сформулируйте тему разговора и после этого узнайте имя ЛПР.

Блок 6: Если вас соединили с ЛПР и вы знаете его имя, начните с «Добрый день, Имя-Отчество»!

Блок 7: Если вы знаете прямой телефон ЛПР и его имя, начните в вопросительном тоне с «Имя-Отчество?».