Блок 1: Электронная почта и, возможно, скайп.

Блок 2: ФИО лица, принимающего решения.

Блок 3: ФИО контактного лица.

Блок 4: Информация о компании: где и чем занимается.

Блок 5: Резюме первого общения: потребности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.

Блок 6: Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.

Блок 7: Последний столбец — статус клиента.

Блок 8: Если вы работаете с физическими лицами, таблица будет выглядеть несколько проще.