Блок 1: «Наш четвёртый шаг будет таким же простым, как и предыдущий: как только мы сказали ключевую фразу о клиенте, важно сказать о нас, чтобы автоматически связать нас и клиента. И называется это — ключевая фраза о нас».

Блок 2: «Главная роль такой связки в том, что ЛПР самостоятельно дорисует „картинку“, догадается, зачем мы звоним, при том что мы даже об этом не сказали».

Блок 3: «Что получается».

Блок 4: «Приветствие и представление».

Блок 5: «Благодарность».

Блок 6: «Ключевая фраза о клиенте».

Блок 7: «Ключевая фраза о нас».

Блок 8: «Правило ключевой фразы о нас: она должна быть не „ярче“ и не больше информации о клиенте. Мы говорим её, чтобы у человека появилось видение связи и, конечно, чтобы дать понять, кто мы, познакомиться ближе».

Блок 9: «Большинство тех, кто делает ХЗ, продолжают совершать».