Блок 1: «Цель-максимум любого звонка в продажах — назначить встречу на конкретное время».

Блок 2: «Сервис также продаёт услуги, и только доехавший до сервис-центра клиент имеет возможность обслужиться у вас и принести деньги».

Блок 3: «Существуют бизнесы, где сделка совершается по телефону, но чаще всего цель-максимум — назначить встречу на конкретное время».

Блок 4: «Если цель-максимум не достигается, необходимо достигнуть цель-минимум — обменяться контактами и договориться о следующем контакте в конкретное время».

Блок 5: «Если человек звонит, чтобы получить консультацию, узнать цену или посоветоваться, нужно стремиться превратить такие «консультационные» звонки во встречи».

Блок 6: «Цель-максимум исходящих звонков — назначить встречу на конкретное время, даже если это горячий или тёплый звонок».