Блок 1: Дал понять, что продукт максимально укомплектован. При этом употребил слово «практически», намекающее, что есть всё, но возможно ещё и что-то сверх этого.

Блок 2: Ответил: перечислил пять основных всем известных опций современного автомобиля. Но именно этого хотят люди — подтвердить свои ожидания, что там есть то, что должно быть в хорошей машине. При этом говорил размеренно, с эмоциями.

Блок 3: Поставил «мост»: эмоционально произнёс: «Да что говорить! Лучше самому…»

Блок 4: Задал логичный по смыслу вопрос-закрытие: «Кстати, когда вам удобнее подъехать?»

Блок 5: Таким образом, получился разговор, в котором никому не запрещается задавать вопросы, мы просто и доступно отвечаем и возвращаем разговор в нужное русло, задавая следующий по смыслу вопрос, заготовленный заранее.

Блок 6: Всё вышеописанное относится к беседам с чересчур разговорчивыми людьми. Только не впадайте в крайности — не стоит всех общительных людей причислять к болтунам! Если у вас слишком много болтливых клиентов — запишите на диктофон ваше общение с ними и послушайте сами себя! Если разговорчивых людей только слушать, боюсь, разговор выйдет слишком долгим! Если человек много говорит, значит, ему не хватает внимания, поэтому послушать его необходимо, иначе вы не «нальёте полный стакан». Но как только вы поймёте, что разговор начинает идти «по кругу», нужно найти паузу, «поставить мост» и задать вопрос, который повернёт его в нужное русло. Лучше всего сначала спросить о самом клиенте, а только потом переходить к вопросам по бизнесу.

Блок 7: Если вы будете уверенно задавать заранее заготовленные вопросы, проявлять искренний интерес к человеку и использовать перехват инициативы так, как мы разобрали выше, разговор станет более результативным. Для наглядности изобразим такое общение схематично.