Блок 1: вовлечение — процесс создания или выявления у человека в ходе общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару, услуге. Вовлечение и продажи окружают нас повсюду.

Блок 2: работа на телефоне: очевидные преимущества.

* Экономия сил и времени. Не нужно никуда ехать! Все вопросы можно задать и решить по телефону в считаные минуты!
* Экономия денег. Гораздо дешевле позвонить, чем ехать и платить за бензин и транспорт.
* Сокращение времени, затрачиваемого на разговор. Телефонное общение, как правило, гораздо короче живого.
* Зона комфорта. При живом общении, если собеседник не нравится, «неудобно» встать и уйти. Общаясь же по телефону, каждый находится в зоне комфорта, на своей территории, и прекратить общение гораздо проще, достаточно лишь положить трубку!
* Информация под рукой. Общение по телефону позволяет заранее подготовить необходимые справочные материалы и использовать их без всякого риска, ведь собеседник вас не видит!