Блок 1: «Если вы решили переадресовать человека к его продавцу, то используйте четвёртый скрипт:».

Блок 2: «Андрей Иванович, данный вопрос вам всё же стоит решить с Игорем, так как он владеет полной информацией и более компетентен в вопросе. Я запишу ваш номер и передам ему, он вам сегодня перезвонит. В любом случае я вас наберу лично, если по какой-то причине не смогу передать информацию Игорю сегодня, хорошо?».

Блок 3: «Клиент: Да. Я записываю. (Записываем номер.) До которого часа вам удобно принять звонок сегодня? (Записываем.) Всего доброго, спасибо за звонок, Андрей Иванович!».

Блок 4: «Не говорите „я не компетентен“, „я не знаю“ — такими фразами вы принижаете себя. Сказав „это не моя работа“ — открыто грубите. Говорите о коллеге — „Он более компетентен в этом вопросе“, тем самым вы повышаете его статус и никак не касаетесь себя».

Блок 5: «Выводы».