Блок 1: «Представьте, что ваш клиент говорил именно так, с такими паузами. В тех местах, где стоит «п», вам следует делать «угу». Только не переусердствуйте — не стоит «угукать» после каждого предложения!»

Блок 2: «Всё просто! И именно эта простота часто является причиной неделания! Это настолько легко, что, кажется, не нужно тренироваться! Но это не так. Давайте потренируемся!»

Блок 3: «„Эхо“»

Блок 4: «Вместо „угу“ можно делать „эхо“ — повтор последнего или смыслового слова. Если „угу“ даёт понять человеку, что вы „на линии“, то эхо делает акцент на ключевых словах, это помогает поддерживать внимание и лучше запоминать. Эхо — это:
* повтор ключевого слова;
* или обобщение информации».

Блок 5: «Пример „эхо“:
Вы: А вы для себя подбираете или для кого-то ещё?»