Блок 1: «Сколько?» — три (количественный критерий).

Блок 2: «Когда?» — до 22:00 5 мая (цель определена во времени).

Блок 3: «Цель достижима» — она выполнима для конкретного исполнителя с точки зрения ресурсов.

Блок 4: Достижимость имеет две составляющие:

* внутренние ресурсы — личностные качества, знания, умения, навыки;
* обеспеченность внешними ресурсами, необходимыми для достижения цели.

Блок 5: «Цель должна быть перспективной».

Блок 6: «Цель должна вдохновлять!» — если цель не базируется на ваших ценностях, не вдохновляет и не мотивирует, то нет никакого стимула достигать её.