Блок 1: простым для восприятия;
информативным;
деловым.

Блок 2: Сейчас прошу внимания особенно тех из вас, кто «не любит шаблоны» и «общепринятые рамки». Практически на каждом тренинге я встречаю одного-двух слушателей, которые сопротивляются приветствию «по стандарту».

Блок 3: На эту тему есть анекдот. Летит самолёт, один из пассажиров — Лиса. Вдруг самолёт начинает крениться то влево, то вправо, то падать, то набирать высоту. Лиса, пересилив страх, встаёт, приоткрывает дверь кабины пилота и видит: за штурвалом сидит Ворона и крутит его во все стороны, явно получая удовольствие!

Блок 4: Лиса спрашивает:
— Ворона, что происходит? Что ты делаешь?

— Как что? Я выкобениваюсь!