Блок 1: Вот всего несколько определений, гуляющих сегодня на просторах интернета.

Блок 2: Продажа — искусство или возможность повлиять на другого человека, излагая правду привлекательным образом, чтобы он принял ваше предложение.

Блок 3: Продажа — искусство побудить кого-либо купить то, что вы ему продаёте.

Блок 4: Продажа — покупка продавцом покупателя.

Блок 5: Продажа — мотивированный компромисс.

Блок 6: Продажа — это когда во время личного общения потенциальный покупатель принимает точку зрения продавца.

Блок 7: Настоящее определение даёт точное понимание, и в нём всегда присутствует цель.

Блок 8: Если мы возьмём за основу работы тезис «продажа — обмен товара на деньги», то нашей целью становится быстрая передача товара за деньги, тактикой — любым способом заинтересовать здесь и сейчас, чтобы клиент захотел «обменяться», а стратегией — первичные продажи, так как огромен риск, что не все, купившие у нас, захотят вернуться.

Блок 9: Я уверен, это не ваши цели, и предлагаю определение, которое однажды поразило меня своей простотой, глубиной и точностью. Продажа — процесс установления долгосрочных взаимовыгодных отношений между продавцом и покупателем.