Блок 1: Ключевая фраза о клиенте.

Блок 2: Ключевая фраза о нас.

Блок 3: Правило ключевой фразы о нас: она должна быть не «ярче» и не больше информации о клиенте. Мы говорим её, чтобы у человека появилось видение связи и, конечно, чтобы дать понять, кто мы, познакомиться ближе.

Блок 4: Большинство тех, кто делает ХЗ, продолжают совершать «старую» ошибку — сразу говорят о себе и пафосно хвалят свои заслуги, думая, что таким образом вызывают интерес. Вряд ли похвальба вызовет позитивную реакцию.

Блок 5: Мы поступим иначе: сначала скажем о человеке, причём больше, чем о себе, а только потом о нас.

Блок 6: Ключевая фраза строится по той же схеме, но отпадают несколько пунктов, и она становится короче.

Блок 7: Название нашей компании.

Блок 8: Где находимся.

Блок 9: Чем занимаемся и как долго.