Блок 1: Если целью было узнать, перечислены ли деньги, то цель достигнута — мы узнали! Но мы без денег!

Блок 2: А если хотим получить их, нужно скорректировать цель, и тогда изменятся наши действия и слова!

Блок 3: Верная цель: узнать, когда перечислены деньги, и получить копию платёжного поручения; если же деньги не перечислены, договориться о точном времени перевода средств и взять обязательства с клиента.

Блок 4: Действие «Узнать, перечислены ли деньги?» становится задачей!

Блок 5: Следуя новой цели, мы вместо вопроса «Почему?» зададим другой: «Когда вы сможете перевести деньги?»

Блок 6: А теперь обсудим универсальные критерии постановки любых целей.

Блок 7: Цель касается непосредственно нас: в формулировке всегда присутствует местоимение «я».

Блок 8: В формулировке цели ключевое место всегда занимает глагол: сделать то-то, написать столько-то, обсудить такой-то вопрос и т. д.

Блок 9: Цель измерима — отвечает на три вопроса «что?», «сколько?» и «когда?».