Блок 1: «Сравните его с вашим «старым» вариантом. А лучше запишите оба приветствия на диктофон, прослушайте и сравните. Новое приветствие более деловое, содержательное, понятное и комфортное для восприятия».

Блок 2: «Как лучше всего произносить приветствие:
* улыбаясь;
* одной фразой, с короткими паузами между каждым шагом;
* с восходящей интонацией на словах «Добрый день».

Блок 3: «Открою секрет, как самостоятельно научиться восходящей да ещё позитивной интонации в приветствии. Представьте, что вы нашли на пустынной улице конверт. Осмотрелись вокруг, подняли, открыли: а там две тысячи долларов! Вы удивились, обрадовались и, не задумываясь, выпалили: «Ни фига себе! ». Вот точно с такой же интонацией скажите: «Компания такая-то, отдел продаж, имя, фамилия, ни фига себе! ».

Блок 4: «А теперь вместо «ни фига себе!» подставьте «добрый день!», и у вас получится приветствие на десять баллов!»