Блок 1: Компания «Название», отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! 

Блок 2: Клиент: Здравствуйте, а сколько стоит «товар такой-то»?

Да, вы обратились по адресу! Все зависит от комплектации, говоря о вас, вы уже выбрали что-то конкретное или ещё подбираете, сравниваете?

Блок 3: Клиент: Да, меня интересует цена «товара такого-то».

Цена от «ххх» рублей, кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей.

Очень приятно, Андрей, а меня, ещё раз повторю, (Имя). Говоря о вас, вы уже где-то были, что-то видели или звоните впервые?

Клиент: Да, звонил в пару мест… А скидка есть?