Блок 1: «Хорошо. Только давайте не завтра, а в четверг часов в одиннадцать».

Блок 2: «Мы, конечно, соглашаемся на четверг, если у нас это время свободно. Но для поддержания статуса было бы неплохо „взять“ всего пару секунд на „проверку расписания“».

Блок 3: «Четверг, в одиннадцать… Так, разрешите взгляну расписание… (1–2 секунды.) Да, хорошо, в четверг, в одиннадцать. Уточните, пожалуйста, куда подъехать?»

Блок 4: «Первый Кожевнический переулок, дом 6».

Блок 5: «Спасибо! В четверг в одиннадцать я у вас. До встречи».