Блок 1: «или/или» и «или/ещё».

Вы планируете установить аппарат в офисе или дома?

Вы планируете установить аппарат в офисе или где-то ещё?

Первый вопрос «закрывает» человека на два готовых варианта ответа. Второй предлагает ему выбрать свой второй вариант. Можно задать вопрос «или/ещё» и в таком виде:

Вы планируете установить аппарат в офисе, дома или где-то ещё?

В любом случае в завершение будет «или… ещё».

Блок 2: сравнение видов альтернативных вопросов.

Оба вида альтернативных вопросов одинаково хороши и отличаются только степенью свободы выбора ответа.

Блок 3: роль открытых, закрытых и «или/или» вопросов.

Иногда ошибочно утверждают, что закрытые вопросы задавать нельзя. Опираясь на опыт многих продавцов и свой собственный, я считаю, что гораздо лучше задавать закрытые вопросы, чем не задавать вопросов вообще, как это часто бывает. Каждый вид вопросов имеет своё место. Если я задам вам 20 закрытых вопросов о квартире, в которой вы живёте («А это есть?», «А вот шкаф — такой?» и т. д.), то вы как минимум 10 раз ответите «нет», и разговор «захлопнется».