Блок 1: «Хорошо! Как доехали? Как вам первое впечатление о машине (?), всё-таки сами ехали, это уже не тест-драйв, своя машина…»

Блок 2: «Клиент: отвечает и, возможно, что-то спрашивает. (Если спрашивает, нужно ответить на все вопросы. Если что-то смущает, то сразу спросить об этом, уточнить и только затем развеять сомнения! Помните о Правиле уточнения?)»

Блок 3: «Как родственники, знакомые отозвались о машине?»

Блок 4: «Клиент: отвечает. (Важно: если кто-то отозвался о покупке не позитивно, то, первое, нужно уточнить, что именно сказали, и второе, развеять сомнения и похвалить выбор! Например: „Вы приобрели отличный автомобиль, Андрей Иванович! И цвет, и комплектация! Очень хорошая машина!“ В этот момент поддержка для человека очень важна, хотя сам он никогда об этом не скажет.)»

Блок 5: «Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по машине, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!»

Блок 6: «Клиент: Хорошо, спасибо большое!»

Блок 7: «Андрей Иванович, я позвоню ещё через пару дней, просто узнать, как автомобиль, может, появятся ещё какие-то вопросы, хорошо?»

Блок 8: «Клиент: Хорошо!»