Блок 1: можно анализировать звонки, улучшать качество работы и в итоге экономить силы и деньги.

Блок 2: делая ХЗ, вы ни от кого не зависите — вы настоящий активный продавец!

Блок 3: вариант начала разговора.

Блок 4: приём «Начать от имени клиента».

Блок 5: как показала практика, в бизнесе запасных частей нет нужды проводить очень тщательный сбор информации, достаточно найти контакты в интернете, позвонить и узнать всё необходимое под «легендой» клиента.

Блок 6: менеджер по оптовым продажам ЗЧ находит контакт сервисного центра и делает звонок.

Блок 7: начало разговора он проводит как обычный клиент, позвонивший с целью задать пару вопросов по поводу ремонта автомобиля.

Блок 8: его задачи в первой части разговора следующие.

* Дозвониться по главному номеру сервисного центра (компании).
* Узнать, ремонтируют ли машины той марки, запчасти которой он продаёт.