Блок 1: Все звонки, входящие и исходящие, можно разделить на несколько видов.

Блок 2: Входящий звонок — это звонок от человека нам.

Блок 3: Исходящий звонок — звонок от нас человеку.

Блок 4: Почему автор употребляет слово «человек», а не «потенциальный клиент» или просто «клиент»?

Блок 5: Многие «продавцы» делят людей на «клиентов с деньгами» и тех, кто, по их мнению, сейчас не купит.

Блок 6: Автор призывает продавцов одинаково хорошо работать с каждым человеком, не упуская возможностей.

Блок 7: Определение понятий: человек, потенциальный клиент, клиент.