Блок 1: перед этим клиент уже 25 секунд слушал «автоинформатора» о специальной акции;

Блок 2: затем 25 секунд отвечал ассистенту — «Откуда узнали о нас?» и т. п.;

Блок 3: затем ещё 8 секунд слушал музыку, пока ждал соединения с вами.

Блок 4: По моей личной статистике, в компаниях с такой последовательностью обработки звонка до продавца клиент доходит лишь на 45-й секунде!! Это очень долго, тем более если клиент делает не первый звонок за день.

Блок 5: Оставим всё же решать эти бизнес-процессы руководству компаний, и посмотрим, что и как следует говорить ассистенту, чтобы клиент дошёл до вас, продавца, максимально быстро и в позитивном настроении.

Блок 6: Самый стандартный и эффективный алгоритм работы с входящим звонком для ассистента отдела продаж таков:

* приветствие по стандарту;
* слушание запроса клиента;
* присоединение.