Блок 1: «Оно об ответственности».

Блок 2: «За то, каким будет ответ клиента, отвечаем мы: как построим свой вопрос — такой и получим ответ».

Блок 3: «Если, например, мы зададим закрытый вопрос „Вы для себя подбираете?“ вместо альтернативного „Вы для себя подбираете или для кого-то ещё?“, то нечего удивляться, если в ответ получим короткое „нет“».

Блок 4: «Открытые вопросы — вопросы, которые содержат или начинаются с „вопросительных слов“: кто, как, когда, какой, который, что (чем, зачем), чей, где, сколько (насколько), почему».

Блок 5: «Примеры открытых вопросов:
* Кто будет пользоваться товаром?
* Насколько для вас важен цвет?
* Когда ориентировочно планируете приобрести?
* Где раньше обслуживали?
* Что для вас наиболее важно?»