Блок 1: «Внешний вид — 55%».

Блок 2: «Голос — 38%».

Блок 3: «Информация — 7%».

Блок 4: «Слова начинают приобретать значение на этапах „Нас слушают“ и „Нам верят“».

Блок 5: «На начальном этапе общения 93% результата не зависит от того, что мы говорим!».

Блок 6: «При живом общении у нас есть три основных инструмента: внешний вид, голос и информация».

Блок 7: «При общении по телефону остаются только голос и информация!».

Блок 8: «Влияние на первое впечатление начинает распределяться следующим образом: голос — 86%, информация — 14%».

Блок 9: «Складывается оно за то же время — 3–5 секунд, то есть за время произнесения первой фразы — приветствия».