Блок 1: Алгоритм входящего звонка включает в себя 11 шагов.

Блок 2: Начало разговора при входящем звонке состоит из пяти шагов:
- приветствие;
- выслушивание;
- присоединение;
- перехват инициативы;
- знакомство.

Блок 3: Цель начала разговора одна — произвести позитивное первое впечатление!

Блок 4: Начало разговора — это «ваше лицо», поэтому очень важно быть позитивным и непринуждённым.

Блок 5: Если ассистент отдела при переводе звонка передал вам имя и запрос клиента — начните разговор именно с них!

Блок 6: Клиент может сказать всё, что угодно, но если у вас есть навык присоединения, задавания вопросов и перехвата инициативы, для вас не существует сложных ситуаций!