Блок 1: «Давайте посмотрим, какую роль играет телефонное общение в нашей жизни».

Блок 2: «В любой современный бизнес практически все клиенты „приходят“ благодаря телефону!»

Блок 3: «А значит, компании и их сотрудники благодаря телефону зарабатывают свои деньги».

Блок 4: «Практически в каждом бизнесе поддержка отношений, обслуживание и сопровождение клиентов происходят по телефону».

Блок 5: «Любая компания создаёт или расширяет свою клиентскую базу за счёт холодных звонков — первичных звонков новым клиентам».

Блок 6: «Почти у каждого горожанина, начиная с дошкольника, есть мобильный телефон».

Блок 7: «Большинство рабочих и личных вопросов мы решаем по телефону».

Блок 8: «Мы поддерживаем отношения с друзьями, знакомыми и родственниками, живущими далеко от нас, при помощи телефона».