Блок 1: Состояние изобилия даёт результаты лишь в сочетании с ДЕЛАНИЕМ.

Блок 2: Цель начала общения с ЛПР: получить согласие на разговор.

Блок 3: Один из самых эффективных способов вызвать интерес и внимание — это подготовиться и начать с информации о клиенте.

Блок 4: Самой большой ошибкой почти всех, кто делает холодные звонки, является отсутствие заявления о настоящей цели звонка. Вторая ошибка — отсутствие закрытия.

Блок 5: Алгоритм общения с ЛПР с назначением встречи состоит всего из семи простых шагов и основан на подготовке информации.

Блок 6: Глава 38. Разведка при холодном звонке.

Блок 7: Итак, алгоритм общения с ЛПР получается следующий.