Блок 1: Это алгоритм тёплого звонка по базе.

Блок 2: Вы по своему усмотрению можете определять его цель, корректируя восьмой и девятый пункты.

Блок 3: Кстати, это можно сделать прямо сейчас — на тренировке!

Блок 4: Ведение клиентской базы экономит время, сохраняет клиентов, приносит прибыль и оптимизирует работу.

Блок 5: Тёплый звонок отличается от горячего тем, что мы не знакомы с человеком, которому собираемся звонить, но он до этого уже работал с кем-то из нашей компании, мы знаем его имя и историю.

Блок 6: Тёплый звонок по базе включает в себя одиннадцать шагов.

Блок 7: Подготовка к тёплому звонку заключается в том, что предварительно необходимо знать имя клиента.