Блок 1: «И даже если вы будете звонить в такую известную компанию, как СБЕРБАНК, то всё равно важно провести ту же подготовку и сделать то же самое».

Блок 2: «Сразу предупреждаю, что на этом наше общение не останавливается, и мы сделаем следующий шаг. Но сейчас в нашем обучении я прошу сделать паузу и потренироваться, прежде чем двигаться дальше».

Блок 3: «Сказав ключевую фразу о компании клиента и о самом ЛПР, мы вызываем интерес и внимание собеседника. Но если после этого замолчим, то, согласно правилу паузы, или человек задаст свои вопросы, или повиснет неудобное молчание, которое трактуется только как неуверенность и неготовность».

Блок 4: «Наш четвёртый шаг будет таким же простым, как и предыдущий: как только мы сказали ключевую фразу о клиенте, важно сказать о нас, чтобы автоматически связать нас и клиента. И называется это — ключевая фраза о нас. Главная роль такой связки в том, что ЛПР самостоятельно дорисует „картинку“, догадается, зачем мы звоним, при том что мы даже об этом не сказали».

Блок 5: «Что получается: приветствие и представление, благодарность».