Блок 1: «Цели переговоров».

Любой звонок — это переговоры, и он всегда должен иметь две возможные цели.

Цель-максимум — это желаемый максимальный результат, который возможен при самых благоприятных прогнозах и условиях.

Цель-минимум — это минимальный выгодный результат, который имеет для нас коммерческий и долгосрочный смысл и при невозможности достижения максимального результата данных переговоров всё же устроит нас.

Блок 2: «Цель-максимум в продажах».

Если речь идёт о продажах, то цель-максимум любого звонка — назначить встречу на конкретное время.

Только на встрече вы можете заниматься продажами: познакомиться, установить отношения, узнать о потребностях клиента, сделать предложение и, главное, закрыть сделку: подписать договор или получить оплату.

Блок 3: «Цель-максимум в сервисе».

Многие думают, что сервис — это не продажи и цель звонка какая-то другая, но это не так. Сервис продаёт услуги, и только доехавший до сервис-центра клиент имеет возможность обслужиться у вас и принести деньги.

Если специфика бизнеса такова, что специалист сам выезжает к клиенту, то в любом случае цель звонка — встреча в конкретное время!

Блок 4: «Исключения из правила».

Конечно, существуют бизнесы, где сделка совершается по телефону, например, продажа рекламных площадей в интернете. Но чаще всего цель-максимум — назначить встречу на конкретное время!

В тех случаях, когда всё-таки менеджер по продажам не встречается с клиентом, цель-максимум — получить согласие на выставление счёта и предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.

Блок 5: «Цель-минимум».

Если же по какой-то причине цель-максимум не достигается, нам необходимо достигнуть цель-минимум — обменяться контактами (а также чаще всего договориться на исходящий звонок в конкретное время).