Блок 1: «Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определённое время».

Блок 2: «Тренировка. По статистике только 10% людей пользуются новыми знаниями, которые они получают в ходе тренинга. Что уж говорить про чтение книг, когда вас никто не контролирует, и единственный мотиватор — это ваше внутреннее желание быть успешнее!»

Блок 3: «Предлагаю самый эффективный вариант: всякий раз, когда вы дойдёте до раздела „Тренировка“, честно её выполните и после этого сделайте перерыв в чтении. Дайте уложиться в голове тому, что вы только что изучили и отработали. Продолжительность перерыва определяйте самостоятельно — вы же взрослые, ответственные люди!»

Блок 4: «Задание № Ноль! У вас в арсенале теперь есть инструмент для постановки целей! Поздравляю! Надеюсь, вас что-то вдохновляет на прочтение этой книги. Если это не так и вы до сих пор не верите, что знания, почерпнутые из этой книги, помогут вам стать успешнее, прошу на время выполнения этого задания представить, что вы очень вдохновлены и на прочтение книги, и на отработку содержащихся в ней заданий. Спасибо!»

Блок 5: «Пожалуйста, внесите в правильно поставленную ниже цель „прочитать книгу“ свои измеримые критерии, ресурсы и причины, почему она вас вдохновляет, и прочтите её вслух трижды близкому человеку, другу или коллеге, которого вы уважаете».