Блок 1: «Чтобы глубже понять, что делать, внимательно прочтите два следующих абзаца и обязательно представьте себя самого то в роли клиента, то в роли продавца».

Блок 2: «Посудите сами: если я, клиент, звоню вам впервые, не работал с вашей компанией, не видел товар, не обсуждал выгоды, но при этом спрашиваю, какие есть скидки, на самом деле я просто „пробиваю“ вас, вашу уверенность в себе, в продукте и компании!»

Блок 3: «Можно сказать, я вами манипулирую! Я же не сказал вам такую фразу: „Уважаемый, мне очень понравилось, как вы общаетесь со мной, как отвечаете на мои вопросы, я прекрасно понимаю, что вы продаёте такой же качественный и надёжный товар, как и другие официальные компании. Я практически определился с выбором, и мне просто не хватает небольшой скидки, чтобы было приятно и чтобы осталось чувство, что я умею выгодно покупать и хорошо торговаться. Как вы смотрите, если я приеду и мы обсудим возможность какой-либо скидки для меня, а?“»

Блок 4: «Поэтому никогда по собственной инициативе не поднимайте вопрос скидок, а если вас о них спросили — делайте обход!»

Блок 5: «Пара слов для тех, кого о скидках обязал говорить босс или представительство компании, производящей товар. Мне вам нечего сказать, сожалею. Практика показывает, что в долгосрочной перспективе скидки перестают работать! Они, как и недоверие к людям, работают тактически — прямо сейчас, но стратегически роют вам яму!»