Блок 1: «Мне бы скидку».

Блок 2: «Правило активного слушания».

Блок 2.1: «Данное правило означает следующее».

Блок 2.2: «Когда слушаешь, во время логических мини-пауз делай или „угу“, или „эхо“».

Блок 2.3: «Уточняй».

Блок 2.4: «После смысловых блоков давай обратную связь: „Если я вас правильно понял(а), …“».

Блок 2.5: «В завершение подводи итоги».

Блок 2.6: «При общении по телефону нас не видно, и если мы молчим, то человек теряет с нами контакт».

Блок 2.7: «Активное слушание — это набор простых приёмов, демонстрирующих собеседнику наше внимание».

Блок 2.8: «Они помогают нам слушать и слышать, делают разговор естественным, убирают ненужные паузы».