Блок 1: Клиент: Да, помню…
Вам удобно сейчас разговаривать?
Клиент: Да.

Блок 2: Андрей Иванович, Сергей у нас пошёл с декабря на повышение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, ответить на ваши вопросы.

Блок 3: Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня.
Очень приятно, Андрей Иванович! Обязательно передам.

Блок 4: Ещё раз меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым «мебельным» вопросам  Хорошо?
Клиент: Да, хорошо, игорь.