Блок 1: «На эту тему есть анекдот».

Блок 2: «Летит самолёт, один из пассажиров — Лиса».

Блок 3: «Вдруг самолёт начинает крениться то влево, то вправо, то падать, то набирать высоту».

Блок 4: «Лиса, пересилив страх, встаёт, приоткрывает дверь кабины пилота и видит: за штурвалом сидит Ворона и крутит его во все стороны, явно получая удовольствие!»

Блок 5: «Лиса спрашивает: „Ворона, что происходит? Что ты делаешь?“»

Блок 6: «Как что? Я выкобениваюсь!»

Блок 7: «А можно мне немного повыкобениваться, а?»

Блок 8: «Конечно! Держи штурвал!»

Блок 9: «Лиса садится и начинает выкобениваться! Входит в мёртвую петлю, двигатели глохнут, и самолёт, замерев на секунду, начинает падать!»

Блок 10: «Ворона спокойно открывает окно и улетает прочь».

Блок 11: «Ворона! Ворона! Ты куда?! А как же я?! — кричит в окно Лиса».