Блок 1: «Представление»:
— Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания «Юникстрим»!

Блок 2: «Благодарность»:
— Спасибо, что нашли время!

Блок 3: «Пояснение о благодарности»:
— На тренингах некоторые участники стесняются благодарить, искренне считая, что это не нужно и неуместно. С моей точки зрения, на самом деле вопрос в установках самих участников, ранее никогда не благодаривших за соединение.

Блок 4: «Аргумент в пользу благодарности»:
— Если есть что-то, что улучшает отношения, то лучше это делать, при условии что это не наносит морального или физического вреда. А уж БЛАГОДАРНОСТЬ никогда не приносила вреда.

Блок 5: «Краткий совет по началу общения»:
— После благодарности хорошо бы познакомиться. Но мы поступим иначе: сначала кратко скажем, по какому вопросу звоним, и только после этого спросим имя.