Блок 1: На сайте есть имя, телефон, вся информация о машине, включая пробег и цену, которую просит владелец, — словом, всё, что нужно, чтобы великолепно подготовиться к звонку!

Блок 2: Посмотрите, как похож звонок менеджера trade-in (МТ) на звонок продавца запчастей:

МТ: Андрей?

Да.

МТ: Я звоню по объявлению, по машине «Тойота Авенсис» 2010 года. Ещё не продали? (Роль клиента: кстати, менеджер и есть клиент — он планирует купить машину.)

Ещё нет.

МТ: Так, 2010 год, пробег 97 тысяч, дополнительно диски с зимней резиной, салон тканевый, климат-контроль. Как состояние? (Вопрос № 1.)

Отличное, как новая.

МТ: А по кузову что-нибудь делали? (Вопрос № 2.)