Блок 1: «Да, все нормально…»

Блок 2: «Ирина, когда чисто ориентировочно Андрей Иванович ознакомится, чтобы я мог перезвонить и узнать его мнение?»

Блок 3: «Очень важна фраза „чисто ориентировочно“ — она смягчает наш напор, но при этом мы продолжаем активно действовать и двигаться к цели. На вопрос можем получить два варианта ответа — положительный и отговорку. Первый означает, что к нам нормальное отношение и мы можем рассчитывать на договорённость о третьем звонке. Отговорка будет означать, что, вероятнее всего, к нам никакого интереса пока нет».

Блок 4: «Если мы получили положительный ответ, как завершить разговор, вы уже знаете из темы „Назначение встречи с ЛПР“. Целиком второй звонок с положительным ответом будет выглядеть так:»

Блок 5: «Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, „Юникстрим“, я звонил вам 45 минут назад, и мы договорились, что я отправлю вам предложение на имейл. Звоню, как договаривались, в 16:45, узнать, дошло ли письмо. Получили?»

Блок 6: «Да.»

Блок 7: «Проверьте, пожалуйста, открывается? (Пауза.) Всё читается?»