Блок 1: «Если Андрей Иванович ответит „Застраховал“ — это вариант № 2 „Уже застраховал“».

Блок 2: «Кстати, такой ответ — это результат неверного выбора времени звонка».

Блок 3: «Пойдём по варианту „ещё не страховал“: а уже застраховали машину на 2013 год или ещё только планируете?»

Блок 4: «ПК: ещё нет».

Блок 5: «Можно сразу задать ещё один вопрос для понимания объёма сделки — КАСКО в среднем может стоить от тысячи долларов и выше: вы планируете, как и в прошлом году, делать и ОСАГО и КАСКО?»

Блок 6: «Пришло время озвучить настоящую цель и закрывать! Я приведу три варианта, которые можно использовать в зависимости от оставшегося времени действия полиса».