Блок 1: «Цели звонков».

От того, как мы представляем себе цель звонка, напрямую зависит, что мы получим на выходе. Но прежде чем обсудить цели (а они, поверьте, очень ясные), предлагаю определиться с этим понятием, а также с критериями постановки целей.

Блок 2: «Происхождение и определение слова „цель“».

Есть мнение, что слово «цель» пришло в русский язык в XVII веке. Первоначально оно означало предмет, в который метят, и было связано со стрельбой. В XVIII веке его значение расширилось практически до современного — под целью стали понимать конец, которого достигнуть полагается. Определение, которое нравится мне более других, объединяет в себе всё.

Цель — это осознанный, мысленно предвосхищаемый результат деятельности.

Блок 3: «Отличие цели от задач».

Важно отличать цель от задач. Цель включает в себя задачи, и они являются составными частями, шагами на пути к достижению цели. Различать их очень просто.

Цель отвечает на вопрос «чего нужно достигнуть?».

Задача — на вопрос «за счёт каких действий этого можно достигнуть?».

Например, вы продаёте холодильники или, скажем, туры на отдых за границей. К вам поступил звонок от заинтересованного человека. Какова цель звонка для вас и каковы задачи для её достижения? Если главная цель, например, «понравиться человеку», то, вероятнее всего, мы её достигнем, если будем позитивно звучать, называть по имени и проявим интерес, но что получим в результате? Мы понравимся человеку, он получит необходимую информацию, но не факт, что приедет к нам и совершит покупку.