Блок 1: «Важно: специалисту по персоналу стоит говорить очень уверенно, но уважительно, кратко и по существу: „хочу, но не нуждаюсь“. На равных! Может быть, слегка сверху, но не снисходительно! Эйчар — в прямом смысле лицо компании, и по тому, как он звучит, что говорит и как поступает, кандидат формирует впечатление о компании!»

Блок 2: «Продолжаем:…»

Блок 3: «Вам удобно сейчас разговаривать?»

Блок 4: «Да, конечно.»

Блок 5: «Андрей Иванович, я прочитала в вашем резюме, что вам 29 лет, у вас семилетний опыт в продажах, три из них — продажи IT-услуг и два года — компьютеров и комплектующих. У вас высшее техническое образование, семья, ребёнок, и вы ищете работу в продажах в аналогичной сфере, всё верно?» (Уверенно, чётко, но позитивно.)

Блок 6: «Да, всё так и есть.» (Если до сих пор по какой-то причине Андрей не сказал, что уже нашёл работу, то в этом месте скажет обязательно.)

Блок 7: «Кстати, к вам как лучше обращаться — по имени-отчеству или по имени?» (Уважение, общение на равных.)

Блок 8: «Можно по имени.»

Блок 9: «Очень приятно, Андрей. Меня, ещё раз, зовут Елена. Я представляю компанию 3D, мы занимаемся продажей услуг в IT-сфере, уже восемь лет на рынке, у нас 10 филиалов в Москве и три представительства по России, слышали о нас?»