Блок 1: «Большинство из тех, кто делает ХЗ, дальше допустят ошибку: начнут говорить о себе — мы, мы, мы, мы…».

Блок 2: «С самого детства мы говорим о себе и не учимся говорить о собеседнике».

Блок 3: «Если мы хотим получить результат, то нужно отказаться от этой установки и сделать по-другому: один из самых эффективных способов вызвать интерес и внимание — это подготовиться и начать с информации о клиенте: о его компании и о нём».

Блок 4: «При этом важны два условия: ваша искренность и честность, а также необходимость назвать источник информации (причём важно, чтобы он был официальным)».

Блок 5: «Когда вы называете источник, например „я посмотрел на вашем сайте“ или „прочитал в такой-то статье“, то сразу же снимаете эту первую напряжённость и тревожность, человек расслабляется и РАЗРЕШАЕТ СЕБЕ ВАС ПОСЛУШАТЬ».

Блок 6: «Третий шаг общения с ЛПР — „Вызвать интерес и внимание“. Это называется ключевая фраза о клиенте».

Блок 7: «Приветствие и представление».

Блок 8: «Благодарность».