Блок 1: Повторный звонок — это входящий звонок от нашего клиента, который ранее уже работал лично с нами или с компанией, приобретал наши товары или услуги.

Блок 2: Исходящие звонки бывают трёх видов: горячие, тёплые и холодные.

Блок 3: Горячий — исходящий звонок человеку, с которым мы знакомы лично.

Блок 4: Тёплый — исходящий звонок человеку, с которым мы лично не знакомы, но он сотрудничал или общался ранее с нашей компанией или с кем-то из коллег.

Блок 5: Холодный — исходящий звонок человеку, который не знает о нас, а значит, не ждёт нашего звонка и не планирует устанавливать с нами отношения.

Блок 6: Основное отличие входящих звонков от исходящих в том, что при входящем звонке инициатором общения является человек, у него есть определённый запрос и ему явно что-то нужно: товар, услуга, консультация, помощь или поддержка.