Блок 1: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Блок 2: Закрывающий вопрос одновременно является началом следующего шага.

Блок 3: Пример из бизнеса продаж элитной обуви.

(Имя), я приглашаю вас к нам в салон!

Блок 4: вы своими глазами увидите ту модель, которая вам понравилась на сайте: ни одна фотография не передаст вам всей красоты!

Блок 5: вы увидите цвет, потому что его можно оценить, увидев всё собственными глазами!

Блок 6: примерите разные размеры, сами знаете, нога индивидуальна!

Блок 7: походите в них по салону, почувствуете, как вам. Посмотрите со стороны, у нас огромные зеркала!