Блок 1: Холодные звонки — практически единственный активный способ получения новых клиентов.

Блок 2: Всегда есть люди, которые скажут «нет» именно сейчас. Поэтому нет смысла опускать руки! Всегда найдутся те, кто скажет «да», если мы продолжаем делать звонки. Это правило статистики!

Блок 3: Чтобы вероятность перевода предложения в заявку была максимальной, важно:
* есть ли у нас навык общения, сценарий и цель;
* каков наш настрой;
* знание товара и наличие сильных аргументов;
* договариваемся ли мы на второй звонок.

Блок 4: Холодные звонки — это игра с пропорциями: когда у нас есть статистика, мы можем управлять продажами.

Блок 5: Если мы хотим избежать взлётов и падений, нужно делать холодные звонки методично и дисциплинированно!

Блок 6: План по получению «нет» мотивирует гораздо больше, чем план по получению согласий!

Блок 7: Если вы получили 90 отказов, значит, скоро будет «согласие»!

Блок 8: Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всегда были и будут востребованы на рынке, пока существует телефон!