Блок 1: «Я до 10 декабря до 12:00 выучу/выучил алгоритм входящего звонка и все входящие в него скрипты, отработаю навыки и применю его на практике с реальным клиентом от 10 раз».

Блок 2: «А теперь посмотрим, подходят ли вышеописанные критерии для входящего звонка, для цели «назначить встречу в салоне на конкретное время».

Блок 3: «Цель касается меня, в формулировке присутствует местоимение «Я». Все верно!»

Блок 4: «Ключевое место занимает глагол».

Блок 5: «Цель измерима: отвечает на вопросы «что?», «сколько?» и «когда?»».

Блок 6: «Цель достижима с точки зрения ресурсов: я умею говорить, у меня есть навыки общения и эффективные скрипты, у меня есть телефонная трубка, я работаю в салоне (магазине, офисе), и в назначенное время я на месте. Всё правильно!»

Блок 7: «Цель перспективна: сама по себе встреча не назначится».

Блок 8: «Цель меня вдохновляет. Точно! Если человек приедет ко мне и купит у меня, то я заработаю деньги, увеличу свою клиентскую базу, что позволит мне зарабатывать ещё больше и жить лучше!»