Блок 1: Если говорить о варианте 2, когда нам ответили «пришлите на имейл» (или «двухзвонковый метод»), то мы его уже подробно разобрали в главе 34 и в дальнейших главах рассмотрим сам второй звонок.

Блок 2: Итак, пришло время тренировки!

Блок 3: Выводы

Блок 4: Изобилие — состояние, при котором руководство к действиям продиктовано искренним желанием, но не нуждой; характеризуется отсутствием страха, что откажут, что не получится, что проиграете.

Блок 5: Состояние изобилия даёт результаты лишь в сочетании с ДЕЛАНИЕМ.

Блок 6: Цель начала общения с ЛПР: получить согласие на разговор.

Блок 7: Один из самых эффективных способов вызвать интерес и внимание — это подготовиться и начать с информации о клиенте.

Блок 8: Самой большой ошибкой почти всех, кто делает холодные звонки, является отсутствие заявления о настоящей цели звонка. Второй ошибкой является отсутствие закрытия.