Блок 1: Общение с ЛПР при холодном звонке.

Блок 2: Продажа заявки (продажа по телефону).

Блок 3: Переходим к общению с нужным человеком.

Блок 4: Использование приёма «Начать от имени клиента».

Блок 5: Менеджер узнал имя и телефон ЛПР по закупкам, или же его сразу соединили.

Блок 6: Скрипт целиком построен на предыдущем материале и знаком вам.

Блок 7: Начало общения: «Андрей?» (подходит, когда мы сами набираем человека).

Блок 8: Ответ ЛПР: «Да».

Блок 9: Приветствие и представление: «Андрей, добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания „Мир запчастей“, Санкт-Петербург. Мне рекомендовал обратиться к вам Игорь Степаненко, сказал, что именно вы занимаетесь закупками в вашей компании».

Блок 10: Ответ ЛПР: «Да, верно!»

Блок 11: Завершение приветствия: «Очень приятно, Андрей, ещё раз — меня зовут Сергей».