Блок 1: «Самая частая жалоба клиентов: «Пока я выбирал, я был интересен, вокруг меня бегали, мне звонили! Как только я отнёс деньги в кассу, интерес ко мне пропал!» Продавец, работавший с таким клиентом, судя по всему, ничего не знал о седьмом этапе продаж».

Блок 2: «Условно сопровождение подразделяется на три вида:
* сопровождение «до выхода» — совокупность клиентоориентированных действий от момента сделки до выхода из магазина, салона, офиса в случаях, когда полный цикл продажи проходит в рамках одной встречи;
* сопровождение «от сделки до выдачи» — совокупность клиентоориентированных действий от момента подписания договора (оплаты) до выдачи товара или предоставления услуги в тех случаях, когда выдача происходит не в день подписания договора, а через сутки и позднее;
* послепродажное сопровождение — совокупность клиентоориентированных действий после получения товара или услуги до следующей сделки».