Блок 1: Однажды никому неизвестный мужчина 35 лет устраивался на позицию продавца.

Блок 2: Владелец бизнеса не хотел его брать, и одной из причин было то, что соискатель заикался.

Блок 3: Заикание становилось особенно сильным и мешало общению, когда мужчина нервничал или переживал.

Блок 4: Чтобы справиться с недугом, он записался на специальные курсы, на которых в течение нескольких недель заики тренировались контролировать речь.

Блок 5: Метод был прост: сначала внимательно слушать и анализировать, а потом говорить, взвешивая каждое слово.

Блок 6: Позднее, когда Джо Джирарда (а речь идёт именно о нём) внесли в Книгу рекордов Гиннесса как лучшего продавца дорогих товаров в розницу, он сказал, что один из залогов его успеха заключается в наработанном тогда навыке сначала слушать, а затем говорить, взвешивая каждое слово!

Блок 7: Вопрос — это ключевое звено перехвата, он оттягивает внимание на себя — хочется ответить.

Блок 8: Но не стоит общаться одними вопросами, иначе получится, как в анекдоте.

Блок 9: Чтобы перехват инициативы не был жёстким, сначала важно ответить, а уже потом задавать вопрос.

Блок 10: Или, если ответа нет, сделать присоединение.

Блок 11: Присоединение может быть коротким, например, «Да, вы обратились по адресу» или «Я понял», а может быть и ответом на заданный вопрос.

Блок 12: Первый перехват при входящем звонке необходимо делать сразу же после присоединения.

Блок 13: Приветствие по стандарту компании.

Блок 14: Присоединение.