Блок 1: «Если бы я сказал такое, по крайней мере мои настоящие желания были бы понятны, и вам было бы намного проще договориться со мной. Но я просто спросил: „Какие есть скидки?“»

Блок 2: «Поэтому никогда по собственной инициативе не поднимайте вопрос скидок, а если вас о них спросили — делайте обход!»

Блок 3: «Пара слов для тех, кого о скидках обязал говорить босс или представительство компании, производящей товар. Мне вам нечего сказать, сожалею . Практика показывает, что в долгосрочной перспективе скидки перестают работать!»

Блок 4: «Они, как и недоверие к людям, работают тактически — прямо сейчас, но стратегически роют вам яму!»

Блок 5: «Перейдём к конкретике: нам задали вопрос „Есть ли скидки?“»

Блок 6: «Игнорировать его нельзя, ответить нужно так, чтобы не сказать о скидках, но чтобы у человека появилось желание приехать!»

Блок 7: «Если вам задали такой вопрос, нужно понизить голос, сделать его более тихим, даже слегка заговорщицким, и при этом абсолютно серьёзно сказать: „Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Когда вы можете подъехать: сегодня, завтра или в другой день?“»