Блок 1: «Но случается, что после первого обхода цены клиент всё равно спрашивает: „А всё-таки сколько? Ну, ориентировочно?“»

Блок 2: «Тогда обход делается второй раз — по той же схеме, но только ответ будет другим. Второй раз вы уже не можете не сказать цену, иначе это вызовет негатив.»

Блок 3: «Поэтому называете минимальную возможную цену подобного продукта или услуги с предлогом „от“.»

Блок 4: «Обязательно с предлогом! Иначе позднее при встрече вы можете оказаться в неудобном положении.»

Блок 5: «После озвучивания суммы вы снова ставите „мост“ и задаёте следующий заготовленный вопрос.»

Блок 6: «Очень часто одновременно делается именно два обхода.»

Блок 7: «Я делю приёмы обхода цены на два вида: на приёмы в начале разговора и в любом другом месте.»