Блок 1: «Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счёта, предложения, договориться о следующем контакте в конкретное время».

Блок 2: «Цель-минимум — обменяться контактами».

Блок 3: «Исходящий звонок».

Блок 4: «Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счёта, предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время».

Блок 5: «Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определённое время».

Блок 6: «Тренировка. По статистике только 10% людей пользуются новыми знаниями, которые они получают в ходе тренинга».

Блок 7: «Предлагаю самый эффективный вариант: всякий раз, когда вы дойдёте до раздела „Тренировка“, честно её выполните и после этого сделайте перерыв в чтении».

Блок 8: «Задание № Ноль! У вас в арсенале теперь есть инструмент для постановки целей! Поздравляю! Надеюсь, вас что-то вдохновляет на прочтение этой книги».