Блок 1: «В большинстве случаев цель холодного звонка — назначить встречу».

Блок 2: «Но иногда специфика бизнеса или товара позволяет обходиться без неё, а сразу продавать „заявку на товар/услугу“».

Блок 3: «При продаже заявки положительным результатом считается любой из трёх вариантов».

Блок 4: «Эти варианты — цель-максимум холодного звонка с продажей заявки».

Блок 5: «Цель-минимум — получить согласие на отправку предложения и на второй звонок».

Блок 6: «Успешность продаж по телефону зависит от характера бизнеса».

Блок 7: «Но вне зависимости от товара, специфики бизнеса мы звоним и звоним по единому алгоритму, с одинаково положительным настроем и верой в то, что наш товар или услуга поможет клиенту жить комфортнее, интереснее, стать успешнее или богаче».