Блок 1: «Инструменты: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы».

Блок 2: «Возражение — это любое субъективное мнение человека до момента сделки, мешающее её заключению».

Блок 3: «Мнение клиента — субъективная точка зрения, если бы она была объективной, то не о чем было бы говорить, а просто соглашаться с ней и ничего не продавать!»

Блок 4: «Возражение возможно только до сделки, после сделки бывают жалобы или претензии».

Блок 5: «Если клиент продолжает сомневаться, то это означает, что мы недоработали, недостаточно выявили его желания и не показали все выгоды».

Блок 6: «Возражения по телефону — любые субъективные мнения человека, мешающие ему согласиться на встречу с нами».