Блок 1: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Блок 2: Если дни работы с понедельника по пятницу, то вопрос будет звучать так: «Мы работаем все дни, кроме субботы и воскресенья, когда вам удобнее подъехать: в начале недели, середине или в конце?»

Блок 3: Клиент: В выходные.

Блок 4: В субботу или в воскресенье?

Блок 5: Клиент: В субботу.

Блок 6: В первой или во второй половине дня?

Блок 7: Клиент: Давайте с утра!

Блок 8: С утра (эхо)… Разрешите, я посмотрю свой ежедневник?