Блок 1: Предлагаю для наглядности собрать воедино все три «фишки».

Блок 2: У вас зазвонил телефон, вы смотрите на экран — Андрей Иванович, клиент.

Блок 3: Вы принимаете звонок и:

— Андрей Иванович, добрый день! Рад вас слышать! 

— Андрей Иванович: Да, Сергей, и я рад! Можете сейчас говорить?

Блок 4: С вами, Андрей Иванович, всегда! Как, кстати, ваши дела?

Блок 5: Андрей Иванович: (Рассказывает о том, зачем позвонил, но вы не припоминаете, когда его видели и что было.)

Блок 6: Андрей Иванович: Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и о чём была речь?

Блок 7: Выводы: Чтобы «не забывать» своих клиентов, рекомендуется вносить их контакты не только в соответствующую базу данных, но и в память рабочего мобильника с пометкой.