Блок 1: «Это я».

Блок 2: «Общение с ассистентом не потребовалось — мы сразу связались с ЛПР! Хорошо бы проявить позитивные эмоции и сказать: „Как удачно, сразу попал на человека, который занимается моим вопросом!“ Это на самом деле скрытый комплимент! Присоединение! Или такой вариант: „Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!“».

Блок 3: «Вот вам ещё один комплимент. Любому человеку, которому сказали, что он тот самый, кто принимает решения, приятно! Комплименты всегда работают, даже если мы знаем о них».

Блок 4: «Кстати, раз зашёл разговор о комплиментах, стоит сделать небольшое отступление и сказать о Правиле комплимента».

Блок 5: «Однажды мне позвонили из брокерской конторы и предложили вложить деньги в акции или фонды. Это был самый настоящий холодный контакт, а я уже тогда был тренером, который сам обучает холодным звонкам! Я с искренним интересом спросил менеджера после того, как он представился и начал презентацию: „Почему вы позвонили именно мне?“»