Блок 1: Мы заключили 12 сделок за этот период.

Блок 2: Это называется «косвенные показатели»:
* 360 звонков;
* 240 дозвонов;
* 18 назначенных встреч;
* 18 проведённых встреч;
* 9 повторных встреч;
* 12 сделок.

Блок 3: Итог: за 4 недели заключили 12 сделок, результативность — три сделки в неделю.

Блок 4: Для измерения эффективности во многих бизнесах используется так называемый strike rate («страйк рейт»), или коэффициент успешности.

Блок 5: Он представляет собой соотношение количества сделок к общему количеству первых контактов с клиентами:

Strike Rate = Кол-во сделок / Кол-во первых контактов * 100%.

Блок 6: В нашем случае было 240 контактов и 12 сделок, значит, strike rate по сделкам 5%.

Блок 7: При расчёте мы использовали цифру 240, потому что именно столько было проведено реальных переговоров.

Блок 8: Но цифру 360 важно знать — она даёт понимание процента дозвона: 240 / 360 * 100% = 66%.

Блок 9: Аналогично рассчитывается strike rate по встречам: 18 / 240 * 100% = 7,5%, это означает, что, делая 100 холодных звонков, назначаем 7,5 встреч.