Блок 1: «Пока ещё не перечислены».

(Пауза.)

Блок 2: «А почему?» — наш второй вопрос.

Блок 3: «Бухгалтер заболел».

(Конец разговора!)

Блок 4: «Если целью было узнать, перечислены ли деньги, то цель достигнута — мы узнали!  Но: мы без денег! А если хотим получить их, нужно скорректировать цель, и тогда изменятся наши действия и слова! Верная цель: узнать, когда перечислены деньги, и получить копию платёжного поручения; если же деньги не перечислены, договориться о точном времени перевода средств и взять обязательства с клиента. Действие „Узнать, перечислены ли деньги?“ становится задачей!»

Блок 5: «Следуя новой цели, мы вместо вопроса „Почему?“ зададим другой: „Когда вы сможете перевести деньги?“»

Блок 6: «А теперь обсудим универсальные критерии постановки любых целей».

Блок 7: «Цель касается непосредственно нас: в формулировке всегда присутствует местоимение „я“. Мы можем нести стопроцентную ответственность только за свои действия, это наша цель, и выполняем её мы».