Блок 1: «Менеджер: А когда, если не секрет? (Уточнение.)»

Блок 2: «Клиент: Это было в прошлом месяце, у меня тогда собачка умерла… »

Блок 3: «Менеджер: Умерла…  (Эхо.)»

Блок 4: «Невесёло. Логичнее будет не акцентировать внимание на смерти собачки, а сделать эхо „в прошлом месяце“.»

Блок 5: «Уточнение как инструмент активного слушания»

Блок 6: «Если во время монолога клиента вы услышали что-то, что требует уточнения, то сразу задайте уточняющий вопрос. Например:»

Блок 7: «Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя нравится. Но уже была пара незначительных поломок, а гарантия скоро закончится.»

Блок 8: «Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?»