Блок 1: «Сказать „Ок“ и положить трубку — самое простое. Вопрос только в том, дождёмся ли мы ответа».

Блок 2: «Спросить: „А когда ориентировочно вы перезвоните?“ тоже несложно, но это всё-таки уже „перехват“, и малю-у-усенькая вероятность, что ответят, есть!»

Блок 3: «Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами, — это давление с нашей стороны, но в нём есть активная позиция».

Блок 4: «Есть шансы получить и положительный ответ, по крайней мере, закрываем и берём ответственность на себя, и у нас будет конкретная, а не „подвешенная“ договорённость».