Блок 1: «Самой большой ошибкой практически всех, кто делает холодные звонки, является отсутствие заявления о настоящей цели звонка».

Блок 2: «Продавцы начинают с восхваления своих заслуг, стараются что-то решить по телефону, говорят о каком-то там сотрудничестве и потом задают ужасный вопрос „Интересует ли вас сотрудничество?“».

Блок 3: «Цель нашего звонка — отнюдь не сотрудничество, а встреча!».

Блок 4: «Предлагаю прямо об этом заявить, как сделал бы любой уверенный в себе человек, ведущий себя с партнёром на равных: „Я позвонил, чтобы договориться о встрече“».

Блок 5: «Или такой вариант: „Я позвонил, чтобы договориться о встрече, чтобы обсудить возможность совместной работы!“».

Блок 6: «И никакой паузы после этого — мы сразу делаем шестой шаг!».

Блок 7: «Шестой шаг — на самом деле пятый и шестой шаг — это единая фраза, но для понимания я разделяю их на два шага, так как они таковыми и являются: пятый шаг — цель звонка, и шестой шаг — закрытие!».

Блок 8: «Без закрытия никуда! Если мы делаем закрытие, то сразу получаем ответ — или „да“ или „нет“, а значит, понимаем, что делать дальше».