Блок 1: «Форд Фокус» 2011 года.

Блок 2: Что мы сделали в таком начале разговора, какие задачи выполнили?

Блок 3: Сразу прояснили, кто это, начав с имени, и тем самым привлекли внимание.

Блок 4: Назвали своё имя и сказали, что нам приятно. Так делают культурные люди.

Блок 5: Пояснили, по какому поводу звоним, и связали это с прошлым опытом клиента.

Блок 6: Спросили о времени. Если клиенту неудобно говорить, он будет раздражённым и не услышит нас, мы провалим звонок.

Блок 7: Как вы знаете, нам важно предусмотреть все наиболее частые варианты развития событий и подготовиться к ним.