Блок 1: Места потенциальной встречи — выставки, семинары и конференции, на которых бывали сотрудники данной компании.

Блок 2: Если вы расскажете, что встречались с представителем компании на выставке, но, к сожалению, не помните, с кем лично, то почва для установления контакта увеличивается.

Блок 3: Заполнение «Листа подготовки» может занять от 5 до 25 минут, иногда и больше.

Блок 4: Пункты с 1-го по 8-й вы заполните очень быстро, они обязательные, а остальные, с 9-го по 12-й, рекомендую заполнять, когда компания — потенциальный ключевой клиент.

Блок 5: Поэтому такой разброс по времени: если компания имеет как клиент приоритет № 1, то у вас уйдёт время на поиск людей, которые имеют выход на компанию и ЛПР и могут дать рекомендации.

Блок 6: Инструменты для получения необходимой информации:
* интернет, а именно:
    * сайт компании;
    * страница компании в соцсетях;
    * YouTube.

Блок 7: Ваша клиентская база — конкретные люди из данной сферы бизнеса, которые могут знать нужных вам людей.

Блок 8: Ваши знакомые и друзья — они могут знать нужных людей.

Блок 9: Ваши друзья в соцсетях.

Блок 10: Пресса по данной специфике бизнеса.