Блок 1: «изобилие — отсутствие страха, что вам откажут, что у вас не получится, что вы проиграете».

Блок 2: «Это не пофигизм и не безразличие, как говорят многие, услышавшие понятие впервые. Это состояние, при котором вы искренне хотите, действуете, но не нуждаетесь».

Блок 3: «Однажды, уже будучи успешным продавцом, Джо Джирард (признанный Книгой рекордов Гиннесса лучшим в мире в сегменте дорогих товаров, он продал за 15 лет карьеры 13 001 новый автомобиль Chevrolet в розницу) общался с одним из своих клиентов, когда его посетила странная мысль: если по какой-то необъяснимой причине этот клиент сейчас встанет и уйдёт, не купив ничего, то он, Джо, останется таким же успешным продавцом».

Блок 4: «При этом его желание помочь человеку купить автомобиль осталось прежним. Оно было таким же сильным, как и до этого дня, но просто он почувствовал, что, желая заключить сделку, он не боится её потерять».

Блок 5: «Это и есть то самое состояние ИЗОБИЛИЯ».

Блок 6: «Но самое интересное произошло, по словам Джо, после этого случая: он отметил, что стал продавать ещё больше и ещё легче, чем раньше, благодаря этому состоянию!».

Блок 7: «Люди, которые приходили к нему, не понимали, что это изобилие, но видели ту уверенность, ту непринуждённость и искреннюю заинтересованность, с которой общался с ними Джо».

Блок 8: «Конечно, не стоит забывать, что состояние изобилия даёт результаты лишь в сочетании с деланием — дисциплиной и настойчивостью, навыками общения, продаж и знанием предмета».

Блок 9: «Если я буду в изобилии, но ничего не буду делать, то никогда ничего не произойдёт!».

Блок 10: «Итак, приступим! Как вы помните, стандартное начало разговора с ЛПР следующее».

Блок 11: «Приветствие по имени и представление: добрый день, Андрей Иванович! Меня зовут Сергей Никифоров, компания „Юникстрим“».

Блок 12: «Благодарность (скрытый комплимент): спасибо, что нашли время!».