Блок 1: Продажа встречи — приведение простых и понятных аргументов, почему клиенту стоит приехать к нам.

Блок 2: Аргументы — это утверждения, вызывающие доверие, которые приводятся в качестве обоснования.

Блок 3: Цель 7-го шага — вызвать у собеседника желание приехать.

Блок 4: Аргументы, как и вопросы разведки, готовятся заранее и всегда одни и те же для каждого бизнеса.

Блок 5: Большинство людей предполагают, что для принятия окончательного решения следует поехать в магазин или офис.

Блок 6: Аргументация помогает осознать эту необходимость.

Блок 7: Начинается шаг словами: «Я приглашаю вас в салон (офис, магазин)».

Блок 8: Обратите внимание — фраза содержит активное предложение от первого лица — именно вы приглашаете человека на встречу.

Блок 9: Самые распространённые ошибки, которые допускают менеджеры, звучат так.