Блок 1: «Вы хотите забрать сами или оформим доставку?»

Блок 2: «По месту в разговоре я подразделяю закрытия на финальные и локальные. Финальные мы уже обсудили выше — это вопросы об окончательном решении. Локальные же закрытия — о решениях промежуточных».

Блок 3: «Многие люди в личной жизни часто неосознанно завершают фразы словами: „Хорошо?“, „Ладно?“, „Сделаешь?“, „Как тебе?“, „Что скажешь?“ и др. Это и есть локальные закрытия, они отлично работают и в продажах, в завершении любого обращения или блока общения».

Блок 4: «Закрывая каждую часть общения, вы понимаете, что происходит с клиентом».

Блок 5: «Сейчас мы обсудим, что именно вам нужно, а потом я всё покажу, хорошо?»

Блок 6: «Имя, вы попробовали опытный образец, и как он вам?»

Блок 7: «Обратите внимание, какое разное воздействие имеют почти одинаковые фразы».

Блок 8: «Дорогая, свари, пожалуйста, борщ».

Блок 9: «Дорогая, свари, пожалуйста, борщ, хорошо?»