Блок 1: «В виде скрипта алгоритм выглядит как одна фраза:».

Блок 2: «Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом «таким-то» в вашей компании».

Блок 3: «Или, если нам известно имя ЛПР:».

Блок 4: «Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Соедините с Андреем Ивановичем».

Блок 5: «Заметьте, во втором варианте отсутствует «Будьте добры» — мы знаем имя и можем быть менее «мягкими».

Блок 6: «Предлагаю прямо сейчас составить собственную первую фразу».

Блок 7: «После первой фразы нас или соединяют, или нет. Но чаще всего ассистент говорит одну из «дежурных» фраз: «А по какому вопросу?» или «Пришлите на e-mail».