Блок 1: «Цель контакта: создать первое позитивное впечатление!»
Инструменты: алгоритм начала разговора и скрипт установления контакта.

Блок 2: «Цели разведки: узнать, что хочет клиент, вызвать симпатию».
Инструменты: вопросы и активное слушание.

Блок 3: «15-е правило общения: какой вопрос — такой ответ!»

Блок 4: «Цель презентации: показать выгоды!»
Инструменты: приёмы донесения информации, аргументы и преимущества.

Блок 5: «Цель работы с возражениями: при помощи новой информации помочь человеку самостоятельно изменить свою точку зрения. По телефону: согласие на встречу!»
Инструменты: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы.

Блок 6: «Цель сделки: окончательная оплата».
Инструмент: закрытие.

Блок 7: «Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения».
Инструменты: помощь, поддержка и звонки.