Блок 1: Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по мебели вообще, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!

Блок 2: Клиент: Хорошо, спасибо!

Блок 3: Андрей Иванович, я позвоню ещё через пару дней, может, появятся какие-то ещё вопросы, хорошо?

Блок 4: Клиент: Хорошо!

Блок 5: Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!

Блок 6: Возможно, кто-то из продавцов мебели скажет: «Звонками сопровождения, доставкой, установкой должен заниматься отдел сервиса! Зачем я-то буду звонить?»

Блок 7: Всё верно: бизнес-процесс можно выстроить как угодно: один человек будет встречать клиента, другой — общаться с ним, третий — оформлять документы, четвёртый — оформлять доставку, делать сборку.

Блок 8: Но не следует забывать: главное — это то, как к вам после всего будут относиться клиенты и что расскажут о вас своим знакомым.

Блок 9: Чем больше заботу с вашей стороны ощутит человек, тем больше у вас появится клиентов по рекомендации!

Блок 10: Так что выбирать вам: подобный звонок займёт пару-тройку минут (!), ничего не будет стоить, зато может обеспечить ваш доход на месяцы и годы вперёд!

Блок 11: Весьма выгодное вложение трёх минут вашего рабочего времени!

Блок 12: Обратите внимание на две важные особенности.