Блок 1: «Настоять на том, чтобы мы перезвонили сами, — это давление с нашей стороны, но в нём есть активная позиция».

Блок 2: «Есть шансы получить и положительный ответ, по крайней мере закрываем и берём ответственность на себя, и у нас будет конкретная, а не „подвешенная“ договорённость».

Блок 3: «Раз уж пошли по пути двухзвонкового метода, то нужно идти до конца и просто делать! 100%-ной гарантии никто не даст — это холодный звонок!»

Блок 4: «Попробовать сделать что-то ещё, например отработать возражение».

Блок 5: «Возражение по телефону — любое субъективное мнение человека, мешающее ему согласиться на встречу».

Блок 6: «Наша цель — чтобы человек самостоятельно изменил свою точку зрения при помощи нашей информации».

Блок 7: «Осложняется всё тем, что слушать нас особо не хотят, раз отговариваются».

Блок 8: «Что же такое мы можем сказать человеку, чтобы нас услышали, чтобы не оказать давления и чтобы наша информация изменила точку зрения?»

Блок 9: «Чтобы нас услышали, мы должны выделяться: говорить не то, что говорят все, и звучать не как все!»