Блок 1: «Кстати, несколько слов об импровизации, на которую ссылаются вышеописанные люди».

Блок 2: «Импровизация (от лат. improviso — «без подготовки») — сочинение без подготовки, без предварительных письменных набросков; «мгновенное» творчество».

Блок 3: «Импровизация предполагает более высокий уровень профессионального мастерства».

Блок 4: «Выводы: если есть успешные фразы и сценарии, их стоит записать, выучить и использовать!».

Блок 5: «Чтобы успешные сценарии работали на 100 %, нужно сделать их «своими», а для этого важно довести их до уровня навыка».

Блок 6: «Третий компонент подготовки — это ясное представление о цели звонка».

Блок 7: «Если мы целимся в никуда, то в никуда и попадаем».

Блок 8: «О важности целеполагания говорили ещё итоги одного опроса, проведённого полвека назад».