Блок 1: Разведка: четыре ключевых вопроса, позволяющих понять ситуацию клиента.

Блок 2: «Снятие маски».

Блок 3: Просьба соединить с ЛПР.

Блок 4: Вопрос об имени ЛПР.

Блок 5: Возможно: взятие контактов ЛПР.

Блок 6: Возможно: взятие рекомендации.

Блок 7: Другой бизнес, который может использовать холодный звонок в сочетании с приёмом «Начать от имени клиента», — это trade-in, или бизнес автомобилей с пробегом.

Блок 8: Почему в бизнесе автомобилей с пробегом практически не используют метод «Начать от имени клиента».

Блок 9: Звонок не совсем холодный — менеджер trade-in звонит человеку, который сам дал объявление о продаже своей машины с пробегом в интернете и готов к входящему звонку.

Блок 10: Большинство менеджеров по закупке и продаже автомобилей с пробегом предпочитают работать пассивно на входящем трафике.

Блок 11: Существует известный портал auto.ru, на который попадает большинство объявлений о продаже с полной информацией о машине и с фотографиями.

Блок 12: Человек, который выставил автомобиль на продажу, — это потенциальный клиент для любого менеджера trade-in.

Блок 13: Нужно только позвонить владельцу и договориться, чтобы хозяин приехал на автомобиле на оценку, то есть на встречу.