Блок 1: «Необязательно, что будут нужны все четыре звонка. Если получится всё решить за один или два приёма, значит, или вы уже классный переговорщик, или это клиент «куплю по-любому» !»

Блок 2: «Закрепим материал тренировкой, а потом рассмотрим другие примеры холодных звонков».

Блок 3: «Другие примеры. Создадим скрипт вместе».

Блок 4: «Жителям многоквартирных домов часто звонят менеджеры компаний-провайдеров, продающие подключение к интернету. Это настоящие холодные звонки: мы как клиенты не знаем звонящих, не ждём их и не планируем ничего покупать».

Блок 5: «Точно так же нам звонят представители страховых компаний, которые «заполучили» информацию других страховых компаний, в которых мы когда-то застраховали машину, квартиру или здоровье».

Блок 6: «Если вам хоть раз приходил подобный звонок, вспомните вашу реакцию: как только слышали первые фразы, вы, как правило, говорили «не надо» и клали трубку. Конечно, бывали исключения, но гораздо реже».

Блок 7: «Посмотрим, как, используя пройденный материал, можно проводить такие звонки максимально эффективно».

Блок 8: «Для подготовки к звонку мы как минимум имеем следующее».