Блок 1: Приветствие, Имя, Фамилия, компания.

Блок 2: Просьба о помощи найти сотрудника, который «звонил» нам по такому-то вопросу.

Блок 3: Пояснение, кто мы, чем занимаемся.

Блок 4: Просьба соединить с руководителем такого-то отдела.

Блок 5: «Ещё один» приём (с разрывом шаблона).

Блок 6: Так же как и приём «Он знает», этот приём состоит из одной фразы, ломает привычный шаблон общения и поэтому срабатывает. Я привожу его здесь, чтобы, скорее, повеселить вас, так как большинство никогда не осмелится применить его.

Блок 7: Используя этот приём, во-первых, важно говорить уверенно, серьёзно, даже слегка, простите, нагловато и, во-вторых, не надо представляться.

Компания такая-то, добрый день (приветствие ассистента).