Блок 1: Выводы

Подготовка — это то, что не тренируется, а просто дисциплинированно делается.

Блок 2: Для подготовки к ХЗ эффективнее использовать «лист подготовки».

Есть 11 вещей, которые следует узнать при подготовке, которые помогут вызвать интерес и внимание человека. Это 5 пунктов о компании, 5 пунктов об ЛПР и 1 пункт о месте, где вы могли встречаться.

Блок 3: Рекомендация — право обратиться от имени другого человека открывает двери.

Блок 4: Подготовка обеспечивает результат, а во время звонка он просто достигается!

Глава 37

Общение с ЛПР, алгоритм и скрипт