Блок 1: Клиент первым кладёт трубку.

Блок 2: Скрипт включает в себя все шаги завершения разговора: назначение встречи, подведение итогов, обмен контактами, взятие обязательств и благодарность.

Блок 3: Примечание № 1. Если ваша встреча состоится через день и позднее, например в субботу, а сегодня среда, рекомендую сделать дополнительное обязательство:
* Андрей, как вы смотрите, если я позвоню вам, например, в пятницу вечером, просто уточнить, всё ли по плану?
* Клиент: Да, конечно.
* Если я наберу вам часов в семь вечера, это удобно? (В данном случае нам важно получить ориентировочное время звонка — ведь звонить будем мы, а значит, мы не забудем и позвоним!)
* Клиент: Да, хорошо. (Если «нет» — человек сам назначит удобное время.)
* Всего доброго, Андрей, спасибо за звонок! До встречи!