Блок 1: «Правило гласит: на вопрос „о наличии“ — сначала „присоединяйся“, а затем перехватывай инициативу!»

Блок 2: «Вопрос „А есть в наличии?“ не самый „страшный“, когда у вас „это“ есть, но он становится таковым, когда „этого“ нет. Что делать: просто ответить „нет“ или обмануть, чтобы клиент поехал?»

Блок 3: «Наша стратегия — помочь клиенту приехать к нам. Можно даже сказать — не помешать приехать!»

Блок 4: «Услышав в начале „А есть в наличии?“, мы ещё ничего не знаем о клиенте, что он вкладывает в это слово, на каком этапе принятия решения находится. Именно это нужно узнать, прежде чем что-то говорить. Поэтому отработка этого вопроса будет простым перехватом инициативы».

Блок 5: «Компания „Название“, отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! »

Блок 6: «Клиент: А у вас есть в наличии ноутбук А12?»

Блок 7: «(Присоединение.) Да, мы занимаемся этими ноутбуками!»

Блок 8: «(Мост + 1-й вопрос перехвата.) Разрешите пару вопросов: а вы уже выбрали именно этот ноутбук или ещё подбираете, сравниваете?»