Блок 1: Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка.

Блок 2: Правило краткости: если можно сказать короче без потери смысла, то говори короче!

Блок 3: Эффективность скрипта ассистента зависит от слов и настроя, а значит, от звучания его голоса.

Блок 4: Глава 14

Блок 5: Алгоритм входящего звонка: начинаем разговор

Блок 6: Начало разговора состоит из пяти шагов: приветствия, выслушивания, присоединения, перехвата и знакомства.

Блок 7: Приветствие включает четыре пункта.

Блок 8: название вашей компании. Начинается, как правило, со слова «компания», но не всегда: если название известное или «яркое», слово «компания» можно опустить.