Блок 1: «Если бы мы лично знали ЛПР или нашего звонка ждали в компании, что почти одно и то же, то это уже был бы горячий звонок! А мы с вами говорим о холодных звонках, когда нас не знают и не ждут!»

Блок 2: «Но для того чтобы секретарь решил, что вы знакомы с руководителем, совсем необязательно его знать лично! Если вы поведёте разговор таким образом, что он сам решит, что вы знакомы с руководителем или босс ждёт нашего звонка, то это одно и то же! И речь идёт не об обмане!»

Блок 3: «Если мы имеем рекомендацию от нашего клиента или от третьего лица, то контакт с ЛПР практически гарантирован».

Блок 4: «Если мы станем звучать как ЛПР, когда он куда-то звонит, то возможность соединения возрастает».

Блок 5: «Мы не можем знать, что подумает секретарь, и поэтому берём на вооружение правило статистики — чем в большее количество мест звонишь, тем больше вероятность добиться соединения».

Блок 6: «Приятно звучать, грамотно говорить, вызывать доверие ещё никому не мешало!»

Блок 7: «Четыре действующих лица при холодном звонке: секретарь, ЛПР, третье лицо и мы».

Блок 8: «Секретарь не противник, просто его обязанность — фильтровать входящий трафик звонков и корреспонденции».

Блок 9: «Цель секретаря при общении с нами однозначная: глубоко не вникая в наш вопрос, определить, достойны ли мы соединения с ЛПР или нет».

Блок 10: «Секретарь использует шесть критериев для определения нашей „значимости“. Учитывая их, можно построить эффективное общение и в итоге выйти на ЛПР».