Блок 1: Клиент отвечает.
Как быстро собрали?
Каково первое впечатление о гарнитуре уже у вас дома, в домашнем интерьере?

Блок 2: (Отвечаем на все вопросы клиента по схеме: услышали — сделали принятие — уточнили — ответили.)
Клиент: Створка шкафа, где стоит посуда, открывается не полностью, это так и должно быть?
Хорошо, что сказали! А какая именно створка? (Присоединение + уточнение.)
Клиент: Вторая справа, у сушки, широкая…
И что с ней? (Второе уточнение, чтобы понять, в чём вопрос.)
Клиент: С ней вроде бы всё нормально, но я просил, чтобы она открывалась на 180 градусов, но она открывается только на 90.