Блок 1: на это потратится намного больше времени;
инициатива, вероятнее всего, будет потеряна;
если разговор затянется, будет неудобно спрашивать имя собеседника;
нам зададут встречные вопросы типа «Сколько это стоит?» и «Есть ли скидки?».

Блок 2: Что делать, если клиент оказался «вредным» и не стал отвечать на наши вопросы? Если ответил: «А какая вам разница?» Означает ли это, что наше универсальное начало не годится на все случаи жизни?

Блок 3: Как показывает статистика, число «вредных» клиентов составляет максимум 5%, остальные же 95% (!) звонят не потому что ищут, с кем бы «пободаться», а потому, что хотят решить свой вопрос.

Блок 4: Всегда найдётся клиент, которого ничего не устроит, точно так же, как и тот, кому вы не понравитесь.

Блок 5: Практика очень многих продавцов и моя собственная показывает: такое начало разговора работает!