Блок 1: «Клиент: Да. У них корейское производство, у вас английское, но мне нужна цена!»

Блок 2: «Наташа: Хорошо, Андрей! Я на вашей стороне и сделаю вам самое лучшее предложение. Если оно вам не понравится или покажется невыгодным, вы мне сразу скажите «нет», чтобы я не тратила ваше время, хорошо?»

Блок 3: «Клиент: Отлично! Давайте!»

Блок 4: «Наташа (аргумент): Мы изначально работаем без сверхнакруток, и в рекламе, и по телефону говорим максимально реальную цену, не играемся с клиентами в суперскидки! Причём продаём, вы сами знаете, английское качество, и у нас ещё ни разу не было брака! Но в каком-то смысле мы вредим сами себе! Почему? Когда вы, Андрей, позвонили куда-то и вам с лету дают 15% скидок на цену 100 рублей, у вас, как у нормального человека, радость, а в уме отпечатывается огромная цифра 15 процентов! По факту же это 85 рублей! Кстати, между нами, если вам так легко и просто отдают 15 рублей от ста, то какая реальная цена?! Потом вы звоните нам и ожидаете аналогичного размера скидки в процентах! И даже если я делаю невероятный шаг доброй воли в вашу сторону и снижаю вам цену аж на 5%, то вам это смешно! Я согласна! В сравнении с 15% это смешно! А теперь давайте переведём в рубли, и всё станет прозрачно: вам скинули 15 рублей от 100, и дали 85 рублей за штуку! Так? Моя изначальная цена за настоящий английский товар — уже 85 рублей! И я вам при этом предлагаю его за 80 рублей 75 копеек! Если моё предложение невыгодное, скажите мне об этом, если выгодное и честное — предлагаю оформить заявку и начать и вам, и нам зарабатывать вместе прямо сейчас! Что скажете?»

Блок 5: «Наташа не бросалась «в бой», не доказывала, что клиент неправ, а сначала трижды уточняла и проверяла понимание и лишь затем привела заранее заготовленный аргумент. И, конечно же, она перезвонила и рассказала о своей радости, что у неё всё получилось!»