Блок 1: Кстати, а как зовут секретаря?

Блок 2: Альбина.

Блок 3: Спасибо огромное, Сергей Иванович!

Блок 4: Таким образом, мы узнали имя ЛПР, имя секретаря, а также получили псевдорекомендации, которые помогут общаться с Альбиной. Иногда само третье лицо может соединить с ЛПР напрямую. Тогда есть смысл сказать одну фразу по-другому:

Блок 5: Понятно: Андрей Николаевич. А как его фамилия?

Блок 6: Харламов.

Блок 7: Хар-ла-мов. Сергей Иванович, а вы можете меня соединить с Андреем Николаевичем?

Блок 8: Конечно, никогда нет стопроцентной гарантии, что третье лицо сможет соединить, но вы же помните, что при холодных