Блок 1: взятие обязательств;
Блок 2: благодарность;
Блок 3: Всего 11 шагов! Мы уже тренировали «Начало разговора» в различных вариантах:
    * в стандартном с перехватом инициативы;
    * с обходом цены;
    * с вопросом о скидках и наличии.
Блок 4: Нам остаётся освоить не очень много!
Блок 5: Как шаги звонка соотносятся с этапами продаж?
Блок 6: Как видите, соответствие полное. Подготовка — это само собой разумеющееся, я даже не внёс её в алгоритм. Работа с возражениями может произойти на любом шаге до сделки. Сопровождение соответствует сопровождающему звонку за два-три часа до встречи (вы отработали его в главе 11).
Блок 7: Входящий звонок: скрипт ассистента
    * с получением контакта;
    * прежде чем звонок попадает к продавцу, он часто проходит через ассистента отдела продаж или оператора колл-центра, что почти одно и то же. В этом есть как минимум шесть выгод.