Блок 1: «Проводим разведку по всем правилам».

Блок 2: «Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать у него симпатию».

Блок 3: «В разведке используются открытые и альтернативные вопросы».

Блок 4: «Как показывает практика, опытный менеджер использует от 5 до 12 основных вопросов».

Блок 5: «Вопросы разведки можно разделить на основные и уточняющие».

Блок 6: «Основные вопросы подобны локомотиву поезда, они ключевые».

Блок 7: «Универсальные вопросы, которые можно использовать уже сегодня».