Блок 1: Резюме первого общения:
* потребности;
* основные вопросы;
* сложности;
* результат;
* дата последующего контакта.

Блок 2: Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов:
* не указано.

Блок 3: Последний столбец — статус клиента:
* не указано.

Блок 4: Если вы работаете с физическими лицами, таблица будет выглядеть несколько проще:
* ФИО клиента;
* дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию;
* номер телефона;
* электронная почта.