Блок 1: «продать идею» — заинтересовать идеей; «продать компанию» — аргументировать достоинства компании.

Блок 2: чтобы заключить сделку, важно вовлечь человека.

Блок 3: вовлечение — процесс создания или выявления у человека посредством общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару или услуге.

Блок 4: продажи и вовлечение — повсюду! Без вовлечения не бывает продажи, только если человек заранее не решил сделать ту или иную покупку.

Блок 5: общаясь между собой, мы постоянно или вовлекаем (продаём идеи, товары, проекты), или вовлекаемся (покупаем, принимаем иные точки зрения).

Блок 6: если представить себе, что весь мир — это постоянное вовлечение, то телефонное общение — огромная, важная часть этого мира!

Блок 7: всякий раз, поднимая телефонную трубку, мы чаще всего что-то «продаём» или кого-то «вовлекаем».

Блок 8: всего в этом мире мы достигаем через вовлечение других людей.

Блок 9: вся наша жизнь — постоянный выбор: вовлекать или вовлекаться, быть хозяином своей жизни или идти на поводу у обстоятельств и других людей.

Блок 10: выводы: продажа в узком понимании — заключение сделки; продажа в широком смысле — процесс установления долгосрочных и взаимовыгодных отношений между продавцом и клиентом.