Блок 1: «Вам удобно сейчас разговаривать?»

Блок 2: «Клиент: Да/нет».

Блок 3: «Если в ответ прозвучало „да“, общаемся дальше, если „нет“, то:
В какое время я могу вам перезвонить, Андрей Иванович?»

Блок 4: «Допустим, Андрей Иванович ответил „да“:
Андрей Иванович, Сергей у нас пошёл с декабря на повышение, он теперь руководитель отдела продаж и передал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, ответить на вопросы».

Блок 5: «Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня. (В большинстве случаев у собеседника возникает ответная позитивная реакция.)
Он окончательно записал нас в „свои“, с нами можно продолжать общение».

Блок 6: «Обратите внимание, мы постоянно используем Правило перехвата — всегда завершаем вопросом».