Блок 1: «Десятый приём «Мне от вас звонили» (с элементом обмана)».

Блок 2: «Суть этого эффективного приёма в 100%-ной вере в то, что вам кто-то звонил из компании потенциального клиента, но кто точно, вы не помните».

Блок 3: «Конечно, это обман, но он никому не приносит вреда и помогает выйти на ЛПР».

Блок 4: «Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, помогите мне: нам из вашей компании звонил сотрудник, к сожалению, я не могу точно назвать его имени, меня не было на месте, мне передали… То ли Сергей, то ли Андрей?»

Блок 5: «После такого начала нас обязательно спрашивают: «А кто вы и по какому вопросу вам звонили от нас?»

Блок 6: «Мы отвечаем: «Мы компания «Юникстрим», занимаемся обслуживанием и поставкой автомобилей в корпоративные парки компаний. Нам звонили по вопросу как раз автопарка. Вероятнее всего, Сергей или Андрей был из отдела транспорта, возможно, один из руководителей, кто бы это мог быть? (Закрытие.)»