Блок 1: Что касается целей телефонных звонков, то тут всё обстоит гораздо проще. Они, как правило, ясные, простые, а значит, и достичь их получится практически у каждого.

Блок 2: Предлагаю простую классификацию, основанную на степени контакта с клиентом.

Блок 3: Все звонки, входящие и исходящие, можно разделить на несколько видов.

Блок 4: Входящий звонок — это звонок от человека нам.

Блок 5: Исходящий звонок — звонок от нас человеку.

Блок 6: Почему я употребляю слово «человек», а не «потенциальный клиент» или просто «клиент», как это чаще всего принято?