Блок 1: «Обратите внимание, мы спрашиваем человека «Как вас ему представить?», чтобы сообщить коллеге, кто звонит».

Блок 2: «Есть три причины задавать такой вопрос:
* коллега может начать общение с клиентом с имени;
* ваш коллега может быть не готов к разговору;
* вы помогли своему коллеге, и он, скорее всего, отплатит вам тем же».

Блок 3: «Если коллега не готов к разговору, то может сообщить время, когда сам свяжется с клиентом или когда можно перезвонить, вы возвращаете линию на себя и скажете второй скрипт:
* игорь — вам: Скажи, что я перезвоню минут через пятьдесят;
* вы — игорю: Хорошо. (Смотрите на часы.) Я скажу, что ты наберёшь ему в 13:25, отметь себе. (Возвращаете линию клиента на себя.)»