Блок 1: Ещё один очень простой, но эффективный приём, основанный на «додумывании».

Блок 2: Однажды в журнале Esquire я прочитал статью одного иллюзиониста о мастерстве фокусников.

Блок 3: Его звали Рэймонд Теллер, он более 30 лет успешно показывает фокусы в Лас-Вегасе.

Блок 4: Я не знал, кто он такой, и начал чтение без особого интереса, но так увлёкся, что махом проглотил всю статью.

Блок 5: Он описал шесть базовых принципов фокусника — то, на чём основывается успех любого трюка.

Блок 6: На самом деле это шесть особенностей нашего восприятия, благодаря которым мы «покупаемся» на фокусы и трюки, несмотря на то, что знаем: волшебства «как бы» не существует.