Блок 1: «Ну, если будете брать, возможно, небольшая при осмотре. Машина в отличном состоянии!»

Блок 2: «МТ: Ясно, Андрей! Меня зовут Сергей Никифоров, я занимаюсь автомобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете? («Снятие маски», цель звонка вызывающая интерес и закрытие.)»

Блок 3: «Да, пожалуйста, я для того и давал объявление, чтобы продать.»

Блок 4: «МТ: Вы оценили свой автомобиль в 750 тысяч и готовы на небольшую скидку при осмотре. Я готов вам дать за ваш автомобиль от 650 до 770 тысяч, об окончательной стоимости мы сможем договориться только после оценки. Я работаю завтра и послезавтра с 10:00 до 21:00, когда вам удобно подъехать к нам в автосалон для оценки?» (Переговоры, аргументация, закрытие.)»

Блок 5: «Остаётся договориться о точном времени встречи и обменяться контактами. Приём «Начать от имени клиента» — ключевой в разговоре: продавец первую часть скрипта находится в роли клиента и задаёт необходимые вопросы, а потом «открывает карты», представляется и говорит о цели. Хозяин машины — он же ЛПР, при этом звонке не нужна ключевая фраза о клиенте, интерес вызывается уже самим звонком и вопросами, ведь мы планируем купить «товар» владельца.»

Блок 6: ««Ключевая фраза о нас» становится просто представлением и снятием маски и объединяется в одну фразу с целью звонка и первым закрытием: Андрей, меня зовут Сергей Никифоров, я занимаюсь автомобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете?»»

Блок 7: «Алгоритм одинаковый, из него выпали только лишние для этого звонка шаги. По приведённому сценарию любой менеджер по закупкам trade-in может начать делать результативные звонки при условии, что сначала разберётся «что к чему» и потренируется.»

Блок 8: «Итак, вы видите, что приём можно использовать и в секторе В2В, и в В2С — при работе с конечным клиентом. Поэтому предлагаю, прежде чем двигаться дальше, сделать остановку и потренироваться!»