Блок 1: «Таким образом, получился разговор, в котором никому не запрещается задавать вопросы, мы просто и доступно отвечаем и возвращаем разговор в нужное русло, задавая следующий по смыслу вопрос, заготовленный заранее».

Блок 2: «Всё вышеописанное относится к беседам с чересчур разговорчивыми людьми. Только не впадайте в крайности — не стоит всех общительных людей причислять к болтунам! Если у вас слишком много болтливых клиентов — запишите на диктофон ваше общение с ними и послушайте сами себя! Если разговорчивых людей только слушать, разговор выйдет слишком долгим!»

Блок 3: «Если человек много говорит, значит, ему не хватает внимания, поэтому послушать его необходимо, иначе вы не «нальёте полный стакан». Но как только вы поймёте, что разговор начинает идти «по кругу», нужно найти паузу, «поставить мост» и задать вопрос, который повернёт его в нужное русло».

Блок 4: «Лучше всего сначала спросить о самом клиенте, а только потом переходить к вопросам по бизнесу».

Блок 5: «Если вы будете уверенно задавать заранее заготовленные вопросы, проявлять искренний интерес к человеку и использовать перехват инициативы так, как мы разобрали выше, разговор станет более результативным».

Блок 6: «Обратите внимание: то, что на схеме обозначено «Вдруг  вопрос клиента», может оказаться и вопросом о цене. Наши действия будут теми же самыми: ответ — мост — вопрос. Алгоритм и скрипт обхода цены мы подробно изучили в главе 10, а это — частный случай перехвата инициативы!»

Блок 7: «Выводы. Перехват инициативы — это не способ «заткнуть рот» клиенту, а приём ведения активного целенаправленного разговора. Состоит из трёх шагов».