Блок 1: «мост», задав простой альтернативный вопрос по теме, на которой и будет концентрироваться внимание.

Блок 2: алгоритм обхода выглядит так:
* ответ + мост + вопрос «или/или»;
* на первый вопрос о цене рекомендую отвечать фразой «всё зависит от…», например: «Всё зависит от комплектации (размера, модели, партии, количества и т. д.)».

Блок 3: затем надо поставить «мост» и задать альтернативный вопрос, причём заранее подготовленный.

Блок 4: ваш первый обход вопроса цены будет выглядеть так:
* А сколько стоит? (Самый первый вопрос о цене.)
* Всё зависит от комплектации! Кстати, вы для себя подбираете или для кого-то ещё?