Блок 1: «Я не мог определить пол этого человека!»

Блок 2: «Через два дня я снова включил диск, предположив, что, возможно, в первый раз был в плохом настроении. Но опять произошло то же самое: я не выдержал больше трёх минут!»

Блок 3: «На диске, несомненно, была полезная и необходимая для меня информация, но я им так и не воспользовался! И только потому, что не мог перенести гнусавого голоса одного из участников диалогов!»

Блок 4: «Если голос — главный инструмент общения и работы по телефону, то важно уметь управлять им, а значит, и тем впечатлением, которое мы производим, общаясь по телефону (и в жизни тоже)».

Блок 5: «Настрой, слышимый в звуке голоса, полностью зависит от нашего состояния и отношения к людям».

Блок 6: «Рассмотрим чисто физические характеристики голоса».

Блок 7: «Тембр — набор частотных характеристик наших голосовых связок».

Блок 8: «Интонация — изменения высоты звучания речи, связанные с её эмоциональной окраской, смыслом и контекстом сказанного».

Блок 9: «Высота голоса — преобладающий индивидуальный диапазон частоты звучания голоса».

Блок 10: «Скорость речи — количество слов, произносимых за единицу времени, свойственное конкретному человеку».