Блок 1: «Относиться к людям так, как хотите, чтобы они относились к вам: с искренним вниманием и уважением».

Блок 2: «Общаться по телефону только в хорошем расположении духа! Ежедневно делать маленькие добрые дела».

Блок 3: «Доверять себе вместо того, чтобы строить ожидания».

Блок 4: «Принимать как должное и не сопротивляться тому, что уже произошло».

Блок 5: «Помнить: что может один, может и другой! Что могут другие — можешь и ты!»

Блок 6: «Все эти инструменты делают нас более уверенными. Именно уверенность помогает открывать любые двери и устанавливать отношения. Важно просто начать это делать!»

Блок 7: «Скрипты и алгоритмы».

*Далее следует текст, который не входит в выделенные блоки.*