Блок 1: «Давайте поступим так: я свяжусь со старшим мастером по сборке, проясню ситуацию, после чего он свяжется с вами, и при необходимости всё сделают, как вам нужно, хорошо?»

Блок 2: «Спасибо!»

Блок 3: «Кому-то гарнитур уже показывали? Что сказали родственники (знакомые, соседи)?»

Блок 4: «Клиент отвечает. (Если с их стороны прозвучала критика, поддерживаем клиента в его выборе, перечисляем выгоды, которые в своё время привлекли человека.)»

Блок 5: «Клиент: „Знаете, приходила тёща, ей не очень понравился цвет…“»

Блок 6: «Ясно. И что в цвете ей не понравилось, какой бы хотела она? (Присоединение + Уточнение.)»

Блок 7: «Вы знаете, Андрей Иванович, у меня тоже есть тёща, я уважаю её мнение, так же как и вы. (Комплимент.) Но на вкус и цвет товарищей нет. Когда я что-то выбираю, я тоже спрашиваю мнение тёщи, если она участвует в покупке (намёк на то, что тёщи не было во время принятия решения). Но решение принимаю всегда исходя из собственного мнения, так же, как это сделали вы (комплимент). Вам жить в этой квартире, вам в ней должно быть уютно, цвет понравился именно вам! (Поддержка выбора.) Так что просто обнимите тёщу за то, что она так вас любит и беспокоится! (и сразу продолжайте дальше.)»