Блок 1: «В интернете можно найти объявления других людей, которые уволились из данной компании и выложили своё резюме на сайтах поиска работы. Наберите название компании — среди прочего выпадают ссылки на такие объявления».

Блок 2: «В объявлениях есть контакты — можно позвонить и спросить! Человек уже не работает там, чаще всего раскован, свободен от обязательств и легко делится информацией. Также от него можно получить рекомендацию, которая поможет установить контакт с ЛПР».

Блок 3: «Подготовку к ХЗ эффективнее проводить с использованием «листа подготовки».

Блок 4: «При подготовке к ХЗ следует узнать 11 вещей: 5 пунктов о компании, 5 пунктов об ЛПР и 1 пункт о месте, где вы могли встречаться».