Блок 1: «Звучание голоса — важнейший инструмент влияния и вовлечения».

Блок 2: «От звучания голоса на 86% зависит впечатление собеседника и характер дальнейшего общения с ним».

Блок 3: «Голос выражает наш настрой, уверенность и отношение к людям».

Блок 4: «Почти каждый может добиться приятного звучания голоса, если начнёт тренироваться».

Блок 5: «Для тренировки голоса можно наговаривать рабочие фразы на диктофон, а затем прослушивать их».

Блок 6: «Голос — это своеобразный «пропуск в слушание вас».

Блок 7: «Важно уметь управлять голосом, чтобы производить нужное впечатление при общении по телефону и в жизни».

Блок 8: «Настрой, слышимый в звуке голоса, зависит от нашего состояния и отношения к людям».