Блок 1: Дети могут часами играть, получая удовольствие от процесса.

Блок 2: Мы, взрослые, так устроены, что ничего не делаем, пока не понимаем, зачем нам это нужно. Нужна причина, цель, тогда у нас появляется мотивация — побуждение к действию.

Блок 3: Чтобы клиент спокойно двигался вперёд вместе с нами, нужно предупреждать его об этих шагах.

Блок 4: Мы можем формировать ожидания: проговаривать, что происходит, почему и что будет в дальнейшем.

Блок 5: Если человек думает иначе, он скажет об этом сразу, и мы сможем легче договориться.

Блок 6: При подведении итогов в завершение разговора без Правила причины не обойтись.

Блок 7: Также, пока вы собираете информацию для клиента, не молчите, а следуйте правилу.

Блок 8: Слушая вас, человек одновременно «делает и планирует» то же самое.