Блок 1: «Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Блок 2: «Будьте добры, соедините с директором».

Блок 3: «А по какому вопросу?»

Блок 4: «Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юник- стрим», по вопросу автопарка».

Блок 5: «Главное — говорить уверенно, как это делают сами руково- дители. В приёме, как видите, нет никакого обмана, всё честно. Если ваш голос будет звучать достаточно уверенно, то, вероятнее всего, вас соединят. А вот следующий приём изначально содержит элемент лжи».

Блок 6: «Девятый приём «Он знает» (с элементом обмана)».

Блок 7: «Этот приём состоит из одной фразы! Если на вопрос «А по ка- кому вопросу?» вы уверенно ответите «Он знает по какому», секретарь может решить, что вы знакомы, у вас есть совместные дела, и соединит: «Компания такая-то, приёмная, слушаю вас».