Блок 1: Что делать, если клиент оказался «вредным» и не стал отвечать на наши вопросы?

Блок 2: Как показывает статистика, число «вредных» клиентов составляет максимум 5%, остальные же 95% звонят не потому что ищут, с кем бы «пободаться», а потому, что хотят решить свой вопрос.

Блок 3: Всегда найдётся клиент, которого ничего не устроит, точно так же, как и тот, кому вы не понравитесь.

Блок 4: Практика очень многих продавцов и моя собственная показывает: такое начало разговора работает!

Блок 5: Чтобы научиться отрабатывать «вредных» клиентов, нужно сначала научиться работать, применяя наш скрипт, с 95% нормальными клиентами, потому что именно они делают наши продажи!

Блок 6: Дочитайте книгу до конца, сделайте все упражнения и, если у вас всё же останутся сомнения, приходите на тренинг. Мы их наверняка развеем!

Блок 7: Что касается второго пункта правила — назвать человека по имени не менее трёх раз в течение разговора, думаю, он прост и понятен.

Блок 8: Первый раз вы назовёте человека по имени непосредственно при вашем знакомстве.

Блок 9: Второй раз — в любом месте в середине общения.

Блок 10: Третий раз назовите имя своего собеседника при завершении разговора, и это снова вызовет добрые чувства, так как известно, что начало и завершение разговора запоминаются лучше всего.

Блок 11: Правило паузы.