Блок 1: Если предполагаете, что ожидание может превысить 20 секунд, или же видите смысл в том, чтобы взять номер телефона, потом спокойно решить вопрос и позднее перезвонить, то в этом случае вам может помочь следующая хорошая фраза:

— Имя, мне необходимо некоторое время, чтобы уточнить информацию. Предлагаю сделать следующим образом: я запишу ваш контактный номер и перезвоню вам в 13:15. Я готов записать  (или: я записываю).

Блок 2: В этом скрипте решены следующие задачи:

* названо точное время, когда вы перезвоните, а не некий промежуток времени. Это удобно и для вас (вы сразу планируете свой график), и для человека (ему не нужно высчитывать, когда пройдут 25 минут). Это комфортно;
* назвать время с точностью до 10 или даже 5 минут. Это повышает важность, обязательность и эффективность общения. «Целое» время, например, «в 2 часа», большинство людей воспринимают как промежуток с часу до трёх!  13:15 воспринимается однозначно, клиент будет ждать звонка именно в это время! Останется сдержать своё слово, чем вы ещё и заработаете «плюс» в глазах клиента;
* предложить «я записываю», а не просить разрешения. Или доброжелательно, но активно: «Я готов записать». Оба варианта хороши, побуждают к действию и свидетельствуют об обоснованности вашего предложения.

Блок 3: Иногда продавцы предлагают клиенту самому сделать выбор: ожидать ли ему на линии около 20 секунд или ему перезвонят позднее.