Блок 1: «Также, пока вы собираете информацию для клиента, не молчите, а следуйте правилу:».

Блок 2: «Слушая вас, человек одновременно «делает и планирует» то же самое. Он вовлечён в процесс, а не сидит в тишине и одиночестве, не ведая, что происходит».

Блок 3: «Правило альтернативы».

Блок 4: «Правило гласит: используй альтернативные вопросы и, предлагая, предоставляй выбор!».

Блок 5: «Когда вы предлагаете человеку варианты, у него появляется свобода выбора!».

Блок 6: «Практика показывает, когда нет выбора, человек чувствует несвободу и, если возможно, отказывается. А когда выбор велик, более двух вариантов, многие теряются и не могут принять решение. Поэтому, предлагая, лучше давать два варианта».

Блок 7: «Это же касается альтернативных вопросов: ответить просто, а значит, вероятность «зависания» минимальна. Всякий раз, когда клиент «задумывается», вероятнее всего, вы так построили свой вопрос, что на него сложно ответить!».

Блок 8: «Вспомним вопросы в начале разговора:».

«Вы для себя подбираете или для кого-то ещё?»