Блок 1: «Клиент: Знаете, приходила тёща, ей не очень понравился цвет…»

Блок 2: «Ясно. И что в цвете ей не понравилось, какой бы хотела она? (Присоединение + Уточнение.)»

Блок 3: «Клиент: Ну, говорит, выбрали слишком тёмный, грусть навевает. Говорит, светлее надо было заказывать…»

Блок 4: «Вы знаете, Андрей Иванович, у меня тоже есть тёща, я уважаю её мнение, так же как и вы. (Комплимент.) Но на вкус и цвет товарищей нет. Когда я что-то выбираю, я тоже спрашиваю мнение тёщи, если она участвует в покупке (намёк на то, что тёщи не было во время принятия решения). Но решение принимаю всегда исходя из собственного мнения, так же, как это сделали вы (комплимент). Вам жить в этой квартире, вам в ней должно быть уютно, цвет понравился именно вам! (Поддержка выбора.) Так что просто обнимите тёщу за то, что она так вас любит и беспокоится! (и сразу продолжайте дальше.)»

Блок 5: «Андрей Иванович, если у вас будут любые вопросы по мебели вообще, пожалуйста, звоните мне, всегда буду рад!»

Блок 6: «Клиент: Хорошо, спасибо!»

Блок 7: «Андрей Иванович, я позвоню ещё через пару дней, может, появятся какие-то ещё вопросы, хорошо?»

Блок 8: «Клиент: Хорошо!»