Блок 1: «Наш вопрос очень важен, секретарь знает, что по этому вопросу лучше соединить с боссом».

Блок 2: «Мы понравились секретарю, нас можно соединить или как минимум помочь «достучаться» до ЛПР».

Блок 3: «Если мы не соответствуем этим критериям, нас вряд ли соединят».

Блок 4: «На основании каких наших проявлений секретарь за тридцать секунд принимает своё решение?».

Блок 5: «Понимая критерии принятия решений секретарём, можно успешно достигнуть своей цели — пообщаться с ЛПР».

Блок 6: «Конечно, вы можете возразить: «Если бы мы лично знали ЛПР или нашего звонка ждали в компании, что почти одно и то же, то это уже был бы горячий звонок! А мы с вами говорим о холодных звонках, когда нас не знают и не ждут!»».

Блок 7: «Но для того чтобы секретарь решил, что вы знакомы с руководителем, совсем необязательно его знать лично!».

Блок 8: «Если мы имеем рекомендацию от нашего клиента или от третьего лица, то контакт с ЛПР практически гарантирован».

Блок 9: «Если мы станем звучать как ЛПР, когда он куда-то звонит, то возможность соединения возрастает».

Блок 10: «Мы не можем знать, что подумает секретарь, и поэтому берём на вооружение правило статистики — чем в большее количество мест звонишь, тем больше вероятность добиться соединения».

Блок 11: «Наконец, шестой пункт: приятно звучать, грамотно говорить, вызывать доверие ещё никому не мешало!».

Блок 12: «Выводы».