Блок 1: «Да… А что?..»

Блок 2: «Проверка реквизитов: вы ООО „Юникстрим“, юридический адрес 5-я Столбовая улица, 7, и в настоящее время директор компании Лещинский Сергей Иванович? (Называем любую фамилию и имя.)»

Блок 3: «Не-ет. (или сразу сама называет правильное имя и фамилию.)»

Блок 4: «Та-ак, нужно исправить… А кто?»

Блок 5: «ипатов Андрей иванович. (Настороженно.)»

Блок 6: «Так, И-па-тов Анд-рей Ива-но-вич. А его телефон остался прежним?»

Блок 7: «Да.»

Блок 8: «Продиктуйте, я проверю.»