Блок 1: «Что касается вопросов „или/или“».

Блок 2: «Они хороши для начала разговора, потому что на них легко ответить и они „ведут“ человека за вами».

Блок 3: «Для закрытия в конце разговора, например: „Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?“».

Блок 4: «Открытые вопросы должны составлять основу разведки и главную часть разговора!»

Блок 5: «Использование разных видов вопросов в телефонном и живом общении выглядит так».

Блок 6: «Начало разговора: вопросы „или/или“».

Блок 7: «Основная часть: открытые вопросы и вопросы „или/ или“; закрытые вопросы для уточнения и обратной связи».

Блок 8: «Завершение:».