Блок 1: Импровизация — это спонтанное свободное использование имеющихся знаний и навыков в новых комбинациях.

Блок 2: Важность цели.

Третий компонент подготовки — это ясное представление о цели звонка. Иначе разговор может превратиться в милую, но безрезультатную беседу.

Блок 3: Если мы целимся в никуда, то в никуда и попадаем. Если мы общаемся по телефону, но не задумываемся о цели, то куда-то всё равно придём. Вот только куда — непонятно. Ясно одно: мы только потратим впустую силы, время и деньги.

Блок 4: О важности целеполагания говорили ещё итоги одного опроса, проведённого полвека назад. В 1953 году в Йельском университете старшекурсникам задали следующие вопросы:

* Есть ли у вас определённые цели в жизни? Записали ли вы их?
* Есть ли у вас планы, как достичь этих целей?

Блок 5: Лишь 3% старшекурсников смогли сформулировать свои цели и имели планы по их реализации.

Блок 6: В 1973 году, двадцать лет спустя, исследователи разыскали студентов, участников того опроса. Результаты были поразительными: те 3%, у которых были цели, добились больших финансовых успехов, чем остальные 97% вместе взятые.