Блок 1: «Очень приятно, Андрей Иванович! Ещё раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым „мебельным“ вопросам, хорошо?»

Блок 2: «Клиент: Да, хорошо, Игорь».

Блок 3: «Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать, возможно, что-то приглянется. Как смотрите на это?»

Блок 4: «(Закрытие.)»

Блок 5: «Клиент соглашается или отвечает отказом. Если „да“, то: „Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные?“ (Дальше смотрите главу „Назначение встречи“, вы её уже прошли!)»

Блок 6: «Если клиент отказывается, то не стоит настаивать, достаточно просто спросить рекомендации: „Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственников или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?“»