Блок 1: «Я позвонил, чтобы договориться о встрече, чтобы обсудить возможность совместной работы!»

Блок 2: «И никакой паузы после этого — мы сразу делаем шестой шаг!»

Блок 3: «Шестой шаг»

Блок 4: «На самом деле пятый и шестой шаг — это единая фраза, но для понимания я разделяю их на два шага, так как они таковыми и являются: пятый шаг — цель звонка, и шестой шаг — закрытие! Вы помните, что без закрытия никуда! Если мы делаем закрытие, то сразу получаем ответ — или «да» или «нет», а значит, понимаем, что делать дальше.»

Блок 5: «Приветствие и представление.»

Блок 6: «Благодарность.»

Блок 7: «Ключевая фраза о клиенте.»

Блок 8: «Ключевая фраза о нас.»