Блок 1: «Семьсот двадцать три… (Секретарь диктует номер.)»

Блок 2: «Да. Все верно. Спасибо!»

Блок 3: «способ № 5. Звонок вашего секретаря. Этот приём удобнее делать с помощью партнёра. Ваш коллега должен позвонить в интересующую вас компанию от имени вашего личного секретаря.»

Блок 4: «Таким образом, ваш статус становится на одну ступень с её боссом, а „вашему секретарю“ гораздо проще договориться с коллегой. Он может как узнать имя ЛПР, так и договориться о вашей встрече или, если вам нужно, о времени вашего звонка её боссу, тогда контакт будет ожидаем и не будет холодным!»

Блок 5: «Как это может выглядеть:»

Блок 6: «Добрый день, компания „Юникстрим“, ассистент директора Иванова Светлана. Я хотела бы договориться о встрече (контакте) моего директора с вашим. Когда это удобно сделать?»

Блок 7: «Здравствуйте!.. А уточните, кто вы и по какому вопросу?»

Блок 8: «Я ассистент Никифорова Сергея Владимировича, директора компании „Юникстрим“, мы планируем определённые проекты совместно с вами, и мой директор поручил мне договориться о встрече с вашим директором, когда это было бы удобно сделать? У Сергея Владимировича есть время, например, завтра во второй половине дня. Что у вас?»