Блок 1: «поговорить с клиентом» не имеет смысла, поскольку это произойдёт автоматически.

Блок 2: Цель должна вдохновлять! Если цель не базируется на ваших ЦЕННОСТЯХ, не вдохновляет и не мотивирует, то нет никакого стимула достигать её, а значит, есть большой риск, что вы просто обманете себя и ничего не станете делать.

Блок 3: Для примера приведу пару целей, поставленных согласно этим критериям.

Блок 4: Я в период до 15 января включительно съезжу/съездил в Дахаб на срок от одной недели и научусь глиссировать на виндсерфе.

Блок 5: Я до 10 декабря до 12:00 выучу/выучил алгоритм входящего звонка и все входящие в него скрипты, отработаю навыки и применю его на практике с реальным клиентом от 10 раз.

Блок 6: А теперь посмотрим, подходят ли вышеописанные критерии для входящего звонка, для цели «назначить встречу в салоне на конкретное время».

Блок 7: Итак.

Блок 8: Цель касается меня, в формулировке присутствует местоимение «Я». Все верно!

Блок 9: Ключевое место занимает глагол.