Блок 1: Многие продавцы допускают серьёзную ошибку, начиная разговор так:

Андрей Иванович?

Да…

Вам сейчас удобно разговаривать?

Блок 2: Поставьте себя на место клиента: звонит кто-то неизвестный, при этом он знает вас, а вы его нет, задаёт странный вопрос:

«Удобно ли мне разговаривать?» Тут же просится настороженный ответ: «А в чём дело?»

Чем чаще в разговоре мы вызываем у собеседника настороженность, тем сильнее рискуем получить отрицательный ответ!

Если мы не нравимся — нас не слушают, нам не доверяют и нам отказывают!

Блок 3: Я предлагаю начать разговор по-другому, выполнив следующее:

Поприветствовать и представиться.