Блок 1: Входящие звонки делятся на «позвонившие впервые», «возвратившиеся», «по рекомендации» и «повторные».

Блок 2: Позвонившие впервые — это входящие звонки от людей, ранее не имевших с нами контакта.

Блок 3: Возвратившиеся — это входящие звонки от людей, которые ранее обращались к нам, но по какой-то причине не купили нашу услугу или товар.

Блок 4: По рекомендации — это входящий звонок от человека, который не знаком с нами лично, но его к нам направили с положительной информацией.

Блок 5: Повторный звонок — это входящий звонок от нашего клиента, который ранее уже работал лично с нами или с компанией, приобретал наши товары или услуги.

Блок 6: Исходящие звонки бывают трёх видов: горячие, тёплые и холодные.

Блок 7: Горячий — исходящий звонок человеку, с которым мы знакомы лично.

Блок 8: Тёплый — исходящий звонок человеку, с которым мы лично не знакомы, но он сотрудничал или общался ранее с нашей компанией или с кем-то из коллег.