Блок 1: Вас интересуют именно коляски с надувными колёсами или ещё сравниваете, подбираете?

Блок 2: Вас интересуют коляски именно с надувными колёсами или допустимы варианты?

Блок 3: Вас интересует коляска для ребёнка какого возраста?

Блок 4: ...ваш вариант.

Блок 5: Не стоит делать паузу между присоединением и вопросом, перехват — это одна фраза.

Блок 6: Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными колёсами?

Блок 7: Вы обратились по адресу! Говоря о вас, интересуют именно коляски с надувными колёсами или ещё сравниваете, подбираете?

Блок 8: Альтернативный вопрос здесь наиболее эффективен: на него проще ответить! Основной смысл перехвата — изменить точку внимания, чтобы сначала узнать информацию и затем сказать о выгодах.