Блок 1: «Меня всё устраивает».

Блок 2: «Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря „всё устраивает“?»

Блок 3: «Что именно вас устраивает? А что вас всё-таки устраивает не полностью?»

Блок 4: «Это дорого».

Блок 5: «Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря „дорого“?»

Блок 6: «А с чем вы сравниваете?»

Блок 7: «Важное наблюдение: если клиент использовал субъективные критерии оценки, такие как дорого/дёшево, хорошо/плохо, красиво/некрасиво, качественно/некачественно, надёжно/ненадёжно, долго/быстро, внимательно/невнимательно и т. п., то наилучшее уточнение: „А с чем вы сравниваете?“»