Блок 1: «А вот результат сделки по телефону — согласие, а не деньги. Даже если человек согласится на оплату, то проведёт её всё равно уже после звонка».

Блок 2: «Для тех, кто продаёт по телефону, не встречаясь с клиентом, сделка — получение согласия на покупку или заказ. Оплата, доставка, выдача производятся позднее и часто другими людьми».

Блок 3: «Чаще всего цель сделки по телефону — получить согласие на встречу в конкретное время».

Блок 4: «Главный инструмент этапа — закрытие. Однажды я присутствовал на солидном американском тренинге по продажам. За три дня фраза „Всегда закрывай сделку!“ прозвучала 37 раз! Но ни разу тренер не сказал, что такое „закрытие“!»

Блок 5: «Как показывает практика, большинство продавцов не знают, что такое закрытие, и если делают его, то чаще всего интуитивно».

Блок 6: «Как показывает практика, выучите наизусть! Ни на одном тренинге, где я был, ни в одной книге по продажам, которую читал, я ни разу не встретил определения, которое бы говорило, что такое закрытие и как его сделать!»

Блок 7: «Зная, что такое закрытие, понимаешь фразу „Всегда закрывай сделку!“: каждому клиенту в завершение задавай закрывающие вопросы. Нужно иметь несколько вариантов таких вопросов: если человек не согласится в первый раз, то позднее можно задать второй! Тогда, по правилу статистики, количество сделок вырастает уже только потому, что вы постоянно закрываете!»

Блок 8: «Закрывающий вопрос может быть прямым, а может — косвенным».