Блок 1: «Проанализируйте комментарии и, если посчитаете нужным, ещё раз скорректируйте свои наработки».

Блок 2: «Выучите наизусть получившиеся ответы в паре с вопросами!»

Блок 3: «Помните: за вас этого никто не сделает, и всё оценивается не по намерениям, а по результатам».

Блок 4: «После выполнения задания похвалите себя и обязательно наградите чем-нибудь, что вы любите. Например, купите любимый торт и съешьте его вместе с близкими людьми».

Блок 5: «Глава 18».

Блок 6: «Продажа встречи — приведение простых и понятных аргументов, почему клиенту стоит приехать к нам».

Блок 7: «Аргументы — это утверждения, вызывающие доверие, которые приводятся в качестве обоснования. Цель 7-го шага — вызвать у собеседника желание приехать».