Блок 1: «Посмотрите документооборот;
как раз оцените, как мы работаем;
словом, примете окончательное решение».

Блок 2: «Какое количество, Андрей, вы готовы сейчас заказать для первого раза?»

Блок 3: «Обратите внимание — шаг начинается с промежуточного итога: «Судя по всему, мы можем начать работать». Это хороший «мост» к предложению при условии, что предыдущие шаги — контакт, знакомство и разведка — сделаны полностью!»

Блок 4: «Если клиент — физическое лицо, а не компания, то «Продажа заявки» может выглядеть так».

Блок 5: «Андрей, судя по всему, мы всё обсудили, и я предлагаю вам сделать заявку на продукт:
с продуктом мы определились: вы хотели корейского производства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею».