Блок 1: «Клиент: Да всё нормально, всё устраивает».

Блок 2: «Игорь, я вам звоню впервые, вы меня не знаете и, судя по всему, об „Он-тайме“ тоже не слышали, поэтому, если моё предложение вызовет у вас сомнение или не понравится, то вы мне просто скажете „НЕТ“, и я не стану вас беспокоить, а если вызовет интерес, то буду очень рад! Хорошо?»

Блок 3: «Я позвонил, потому что хочу, чтобы вы установили наш интернет. Насколько я знаю, у вас сейчас заявленная скорость 100 Мбит/с. У нас чисто в цифрах она такая же, но замеры показали, на практике „Он-тайм“ в среднем выдаёт около 80–90 Мбит/с, в то время как другие по факту всего около 50–60».

Блок 4: «В „Он-тайм“ круглосуточная техподдержка по телефону, а также такая мелочь, как напоминалка в виде СМС об оплате, что вам позволит не забыть и не остаться без сети в нужный момент».

Блок 5: «Знаете, мелочь, но приятно, у нас это будет всего 400! Что я предлагаю? Мы вам бесплатно подключим „Он-тайм“ в удобное время, вы заплатите только ежемесячный платёж и один месяц попользуетесь нашим интернетом и протестируете его».

Блок 6: «Если через месяц вам что-то не понравится, не устроит скорость или сервис, вы просто откажетесь, мы отключим вас так же бесплатно, а вы в течение 10 минут активируете „Мегабит“! Если же всё понравится, буду рад видеть вас нашим клиентом!»