Блок 1: Любая компания или предприниматель начинают свой бизнес с того, что создают веб-сайты и покупают телефонные номера!

Блок 2: Телефонная трубка очень важна! Пятиминутный разговор по телефону может принести:
* деловую встречу;
* сделку;
* нового клиента;
* новый контакт;
* новую возможность!

Блок 3: Мы продаём и привлекаем.

Блок 4: «Продать» означает «заключить сделку». Современное значение слова стало гораздо шире. Теперь говорят «продать себя», то есть понравиться, произвести позитивное впечатление;
* «продать идею» — заинтересовать идеей;
* «продать компанию» — аргументировать достоинства компании.

Блок 5: Чтобы заключить сделку, важно вовлечь человека. Поэтому предлагается рассмотреть ещё одно понятие — «вовлечение».

Блок 6: Вовлечение — процесс создания или выявления у человека посредством общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару или услуге.

Блок 7: Продажи и вовлечение — повсюду! Без вовлечения не бывает продажи, только если человек заранее не решил сделать ту или иную покупку.

Блок 8: Общаясь между собой, мы постоянно или вовлекаем (продаём идеи, товары, проекты), или вовлекаемся (покупаем, принимаем иные точки зрения).

Блок 9: Если представить себе, что весь мир — это постоянное вовлечение, то телефонное общение — огромная, важная часть этого мира! Всякий раз, поднимая телефонную трубку, мы чаще всего что-то «продаём» или кого-то «вовлекаем».