Блок 1: Четыре причины, почему необходим звонок сопровождения.

Блок 2: Мы поддерживаем и развиваем с клиентом долгосрочные отношения.

Блок 3: В первые часы владения новым предметом или услугой у клиента неизбежно возникают вопросы и сомнения.

Блок 4: Потому что далеко не все продавцы делают звонки сопровождения.

Блок 5: У людей имеется личный негативный опыт общения с другими продавцами, мы по сравнению с ними можем оказаться на высоте!

Блок 6: Поддержка — это предложение обращаться с любыми вопросами, связанными с приобретённым товаром или услугой.

Блок 7: 7 шагов звонка сопровождения.

Блок 8: Напомнить о себе.