Блок 1: «Вам это ничего не напоминает? Та же схема, что и у перехвата инициативы: ответ — мост — вопрос!»

Блок 2: «Проанализируем скрипт. Он начинается с „я-приглашения“, затем без паузы приведены пять аргументов. Три аргумента — ещё недостаточно, больше семи люди уже плохо воспринимают, поэтому пять. Приводить следует в первую очередь те, которые важны для человека. Вывод, что нужно приехать, вытекает из логических утверждений: лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать; цвет можно оценить только живьём, своими глазами; пока сам не проедешь на машине, не поймёшь…»

Блок 3: «Все аргументы приведены простым языком и по единой схеме: сначала озвучивается аргумент, затем следует расшифровка или дополнительное обоснование, например: „Вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьём своими глазами!“ Всё обязательно завершается закрытием:

Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?»

Блок 4: «Закрывающий вопрос одновременно является началом следующего шага.

Пример из бизнеса продаж элитной обуви.

(Имя), я приглашаю вас к нам в салон!»