Блок 1: Определить, чем вызвана сложившаяся ситуация, какие ваши действия и проявления могли стать её причиной.

Блок 2: Определить, что означает эта ситуация с точки зрения развития и достижения результата.

Блок 3: Решить, какое максимально выгодное действие вы сделали бы, если бы не испытывали эмоций, которые сейчас переживаете, а были в состоянии гармонии с собой. И совершить это действие (оно будет всегда отличаться от того, к которому вас подталкивает реакция!).

Блок 4: Приведу пример. Вы работаете в отделе холодных звонков, не ездите на встречи, а только звоните новым клиентам и договариваетесь о встречах, на которые ездят другие менеджеры — профессиональные продавцы элитной косметики. Они проводят презентации, подарочные процедуры и продают! Вы же ежедневно делаете по 50 холодных звонков и обычно получаете по пять согласий на встречу. Но вот в понедельник не было ни одного согласия. Вы не поняли почему, но отнеслись к этому спокойно — такое уже случалось, и не только у вас. Но когда и вторник не принёс положительных результатов, вы немного напряглись. В среду вы особенно внимательно проводили переговоры и всё равно не получили ни одного согласия! И когда четверг тоже не принёс результатов, вы решили, что «с вами что-то не так», ведь коллеги, судя по всему, за это время назначили как минимум по десять встреч!

Блок 5: Если вы будете проактивными, то ваши шаги будут следующими:

* уже во вторник скажете себе: «Вот „оно“, пришло! Нужно „остановиться“»;
* затем напомните себе: «Мой единственный враг — моя реакция».