Блок 1: «Да. Андрей Иванович, доброе утро! Это Мария Елисеева из компании «Ультрасвет». Мы вчера договорились о встрече в 12:20 у нас в офисе на Большой Дмитровке. Звоню просто узнать, всё по плану?»

Блок 2: «Да, Мария, буду у вас вовремя!»

Блок 3: «Хорошо! Тогда до встречи и хорошего дня, Андрей Иванович!»

Блок 4: «И клиент первым кладёт трубку. Всё позитивно, просто, но по-деловому предметно. Ничего лишнего».

Блок 5: «если клиент отвечает, что опаздывает, то вы используете скрипт № 2: … …Звоню просто узнать, всё по плану?»