Блок 1: Перевод звонка — это часть работы в команде.

Блок 2: «Чужой» звонок однажды может стать вашим клиентом.

Блок 3: Если коллега, которого хочет слышать клиент, занят — предложите клиенту помощь, но не решайте вопросы за коллегу, это может привести к дезинформации и конфликту.

Блок 4: Не говорите о себе «я не знаю», «я не компетентен», «это не моя работа», говорите, что «в этом вопросе наиболее компетентен коллега».

Блок 5: Если на вас попадает слишком много «чужих» звонков — есть повод задуматься!

Блок 6: Глава 23. Оценка качества отработки звонка.

Блок 7: Продавцу, деятельность которого оценивается измеримым результатом, выраженным в цифрах, марже и деньгах, не очень помогут философские рассуждения.

Блок 8: Наличие чёткого скрипта позволяет провести анализ выполнения каждого шага и дать рекомендации для дополнительной тренировки.

Блок 9: Единственное, что нужно, это постоянно прослушивать и анализировать записи своих звонков.