Блок 1: уверенность;
Блок 2: знание и умение, что и как говорить, — скрипты;
Блок 3: вера в свой продукт или услугу, понимание, как наш продукт или услуга смогут помочь клиенту стать успешнее и богаче.

Блок 4: В главе 34 описан алгоритм и скрипт первого звонка — вы можете открыть и посмотреть. Напомню, что результатом было полученное имя ЛПР и договорённость о втором звонке в точное время, чтобы узнать «дошло ли письмо».

Блок 5: Приступим ко второму звонку!

Блок 6: Первое, что нужно сделать, — это перезвонить точно в обещанное время, в нашем случае, допустим, в 16:45. Это формирует отношение к нам точно так же, как несдержанное обещание вызывает обратное впечатление и уже полное нежелание с нами общаться.

Блок 7: Начнём второй звонок с имени:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», я звонил вам 45 минут назад, и мы договорились, что я отправлю вам предложение на имейл. Звоню, как договаривались, в 16:45, узнать, дошло ли письмо. Получили?

Да.