Блок 1: «Найдётся немного людей, которые с удовольствием делают холодные звонки».

Блок 2: «Гораздо проще работать на входящих звонках и клиентах, которых „поставляет“ компания».

Блок 3: «Результативность настоящих холодных звонков составляет от 3 до 10%: сделав сто звонков, мы только в пяти случаях услышим „да“».

Блок 4: «В большинстве случаев новичок проходит путь „утраты веры и желания“ в пять шагов».

Блок 5: «Продавцу поручили делать холодные звонки. Ему не хочется, потому что он не умеет их делать, ему страшно, но признаться в этом — ещё ужаснее».