Блок 1: Компания «Название», отдел продаж, (Имя, Фамилия), добрый день! 

Блок 2: Клиент: А у вас есть в наличии ноутбук А12?
(Присоединение.) Да, мы занимаемся этими ноутбуками!

Блок 3: (Мост + 1-й вопрос перехвата.) Разрешите пару вопросов: а вы уже выбрали именно этот ноутбук или ещё подбираете, сравниваете?

Блок 4: Клиент: любой из ответов.

Блок 5: (2-й вопрос перехвата.) А уточните, пожалуйста, как скоро вам нужен компьютер? (Или просто: а когда планируете приобрести, если не секрет?)

Блок 6: Клиент: ответ.

Блок 7: Знакомство: Кстати, как к вам лучше обращаться?