Блок 1: «Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Когда вы можете подъехать: сегодня, завтра или в другой день?»

Блок 2: «Клиент: А всё-таки, между нами, скидка есть?»

Блок 3: «Понимаете, (Имя), есть такие вопросы, которые по телефону я обсуждать не могу. Вы приезжайте, мы договоримся. Так когда вам удобнее подъехать?»

Блок 4: «Правило гласит: на вопрос „о наличии“ — сначала „присоединяйся“, а затем перехватывай инициативу!»

Блок 5: «Вопрос „А есть в наличии?“ не самый „страшный“, когда у вас „это“ есть, но он становится таковым, когда „этого“ нет. Что делать: просто ответить „нет“ или обмануть, чтобы клиент поехал? Ложь — тупиковый путь, не предполагающий долгосрочных отношений, но и „нет“ говорить не будем. Что же тогда?»

Блок 6: «Наша стратегия — помочь клиенту приехать к нам. Можно даже сказать — не помешать приехать!»

Блок 7: «Услышав в начале „А есть в наличии?“, мы ещё ничего не знаем о клиенте, что он вкладывает в это слово, на каком этапе принятия решения находится. Именно это нужно узнать, прежде чем что-то говорить. Поэтому отработка этого вопроса будет простым перехватом инициативы».