Блок 1: Комплимент работает всегда, если:
- он искренний, от сердца;
- он о том, что на самом деле есть;
- правда лишь слегка преувеличена.

Блок 2: Участники тренингов, которые стесняются выражать свои эмоции и делать комплименты, часто спрашивают: «Евгений, а можно пропустить комплимент, просто продолжить разговор дальше?»

Блок 3: Мой ответ таков: «В принципе никто не умрёт, если мы не скажем этой фразы, но, когда мы делаем человеку искренний и честный комплимент, наш контакт с ним становится ближе и теплее, гораздо легче продолжить общение и договориться. А разве не это цель начала общения?»

Блок 4: Что получается в итоге:
- Добрый день! Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».
- Будьте добры, соедините с коммерческим директором.