Блок 1: «Если вы понравились собеседнику на другом конце провода, отработали звонок на все 100 процентов, то и ваше общение при встрече становится позитивнее и продуктивнее».

Блок 2: «Минус работы по телефону: клиент вместе со своими деньгами находится не рядом с вами, а по телефону деньги не получишь!»

Блок 3: «Выводы:
* экономия сил и времени;
* экономия средств;
* сокращение времени, затрачиваемого на общение;
* зона комфорта;
* возможность воспользоваться дополнительной информацией;
* возможность при необходимости приостановить разговор».