Блок 1: Цель состоит из задач.

Блок 2: Формулируя цель, вы отвечаете на вопрос «Чего нужно достигнуть?», ставя задачи — на вопрос «Какими действиями этого можно достигнуть?».

Блок 3: Цель касается лично вас, содержит глагол, измерима — отвечает на вопросы «что?», «сколько?», «когда?», достижима, но не достигается сама по себе и вдохновляет!

Блок 4: Входящий звонок.

Блок 5: Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счёта, предложения, договориться о следующем контакте в конкретное время.

Блок 6: Цель-минимум — обменяться контактами.

Блок 7: Исходящий звонок.

Блок 8: Цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или реже — получить согласие на выставление счёта, предложения и договориться о следующем контакте в конкретное время.