Блок 1: «А если спросили — делай обход!»

Вопрос о скидке — один из трёх «неприятных», но естественных вопросов, отвечая на которые всякий раз рискуешь оказаться в неудобной ситуации и потерять клиента!

Блок 2: «Чтобы не „провоцировать“ клиента на вопросы о цене и скидках, важно быть активными — перехватывать инициативу заготовленными вопросами и не делать лишних пауз».

Если не ответить совсем, будет негатив. Если ответить «скидок нет», клиент станет звонить в другие места, искать, где они есть. И ему наверняка попадётся продавец, который обязательно скажет, что у него есть скидки! Если же ответить «скидки есть», клиент спросит какие, и получится, что мы опять возвращаемся к дележу шкуры неубитого медведя: клиент находится на другом конце провода, и неизвестно, приедет ли вообще!

Как быть?

Чтобы глубже понять, что делать, внимательно прочтите два следующих абзаца и обязательно представьте себя самого то в роли клиента, то в роли продавца.

Блок 3: «Посудите сами: если я, клиент, звоню вам впервые, не работал с вашей компанией, не видел товар, не обсуждал выгоды, но при этом спрашиваю, какие есть скидки, на самом деле я просто „пробиваю“ вас, вашу уверенность в себе, в продукте и компании! Можно сказать, я вами манипулирую!»