Блок 1: Чтобы перехват инициативы не был жёстким, сначала важно ответить, а уже потом задавать вопрос.

Блок 2: Или, если ответа нет, сделать присоединение.

Блок 3: Присоединение становится частью перехвата и воспринимается как ответ на вопрос.

Блок 4: Присоединение может быть коротким, например, «Да, вы обратились по адресу» или «Я понял», а может быть и ответом на заданный вопрос.

Блок 5: Первый перехват при входящем звонке необходимо делать сразу же после присоединения.

Блок 6: Приветствие по стандарту компании.

Блок 7: Присоединение.

Блок 8: Перехват инициативы: заранее заготовленный вопрос.

Блок 9: Между присоединением и вопросом желателен связующий мост, такой как «кстати», «говоря о вас», «говоря о», «к вопросу о», «касаясь темы», «возвращаясь к вопросу», или вопрос, не требующий ответа: «Разрешите задать пару вопросов?»

Блок 10: Алгоритм любого перехвата инициативы выглядит следующим образом.