Блок 1: «мы проведём тест-драйв, пока не проедешь на машине, не поймёшь, твоё это или нет».

Блок 2: «мы потом присядем и всё посчитаем: страховку, если понадобится, кредит. У нас, кстати, есть отдел финансовых услуг!»

Блок 3: «мы посмотрим и обсудим дополнительное оборудование… Ну, если будет необходимо».

Блок 4: «Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?»

Блок 5: «Шаг „Продажа встречи“ в виде схемы выглядит так:
— приглашение (предложение);
— четыре-пять аргументов;
— закрытие».