Блок 1: «По степени готовности к покупке «прямо сейчас» всех клиентов изначально можно разделить на три вида».

Блок 2: ««Да-клиенты» — люди, которые независимо от нас уже точно решили купить. Таких клиентов я ещё называю «Куплю по-любому», их около 33%».

Блок 3: ««Нет-клиенты» — люди, которые в данный момент точно не купят, невзирая на наши усилия. Второе название — «Не куплю по-любому», их тоже около 33%».

Блок 4: ««Я-не-знаю-клиенты» — люди, которые ещё не приняли решения и сомневаются. Их тоже около 33%. Они купят у нас, если мы проявим себя на сто процентов, или не купят, если мы будем ленивыми и пассивными».