Блок 1: «Если вы будете проактивными, то ваши шаги будут следующими».

Блок 2: «Уже во вторник скажете себе: “Вот “оно”, пришло! Нужно “остановиться””».

Блок 3: «Затем напомните себе: “Мой единственный враг — моя реакция”».

Блок 4: «Затем задумайтесь: “Если следовать эмоциям, то я начинаю думать, что со мной что-то не так, я теряю уверенность и не могу эффективно звонить дальше! Мне не стоит так думать”».

Блок 5: «После этого определите, какие ваши действия могли привести к сложившейся ситуации: “Возможно, я уже так давно делаю звонки, что погряз в рутине, стал говорить с людьми как робот, механически проговаривая тексты?”»

Блок 6: «Затем спокойно рассудите: “Если бы сейчас я не был расстроен, а был позитивен и уверен в себе и если бы это произошло не со мной, а с моим коллегой и он обратился ко мне за советом, что я порекомендовал бы ему? Во-первых, посмотреть статистику работы коллег по отделу, какие реальные результаты каждого из них за эти четыре дня. Во-вторых, взять записи своих звонков за эти дни и проанализировать их. В-третьих, сделать выводы, скорректировать недоработки и продолжать звонить как ни в чем не бывало!”»

Блок 7: «Таким образом, мы разрываем цепочку “ситуация (информация) — эмоция — реакция — решение — действие — результат” на шаге “реакция — решение”, получаем максимальную выгоду от ситуации и обучаемся!»