Блок 1: Мы дозвонились до 240 контактов, то есть было 240 результативных звонков.

Блок 2: Мы получили согласие на 18 встреч.

Блок 3: Мы провели 18 первых встреч.

Блок 4: Мы провели 9 повторных встреч.

Блок 5: Мы заключили 12 сделок за этот период.

Блок 6: Это называется «косвенные показатели»: 360 звонков — 240 дозвонов — 18 назначенных встреч — 18 проведённых встреч — 9 повторных встреч — 12 сделок.

Блок 7: Итог: за 4 недели заключили 12 сделок, результативность — три сделки в неделю.

Блок 8: Для измерения эффективности во многих бизнесах используется так называемый strike rate («страйк рейт»), или коэффициент успешности.

Блок 9: Это универсальный критерий, позволяющий оценивать эффективность продавца, а также сравнивать её с другими.

Блок 10: Он представляет собой соотношение количества сделок к общему количеству первых контактов с клиентами:

Strike Rate = Кол-во сделок