Блок 1: «Кстати, (Имя), вы смотрели информацию у нас на сайте или сразу позвонили?»

Блок 2: «Я надеюсь, ваша компания имеет свой сайт и он хорошо работает!»

Блок 3: «даёт продавцу: понимание, есть ли у клиента предметное представление о продукте, возможность „вместе посмотреть“ соответствующую информацию и перейти к продаже встречи».

Блок 4: «возможный уточняющий вопрос:

Кстати, вы сейчас в интернете?»

Блок 5: «восьмой универсальный основной вопрос:

Имя, если не секрет, какие главные критерии выбора?»

Блок 6: «даёт продавцу: понимание ключевых критериев и возможность точнее продемонстрировать выгоды при продаже встречи».