Блок 1: Косвенный закрывающий вопрос, как правило, альтернативный. Речь в нём идёт вроде бы не о покупке, а о чём-то другом. Но, давая согласие на «мелочь», человек соглашается на всё.

Блок 2: А если отвечает «нет», то отказывается «как бы» от мелочи, и есть возможность легко продолжить общение, позднее закрыв ещё раз, но уже другим вопросом.

Блок 3: Косвенные вопросы менее стрессовые, их легче задавать и на них легче соглашаться, например:

— Вам чай или кофе, пока я оформлю документы?
— Ну что, зарезервируем или мы ещё не всё обсудили?

Блок 4: При разговоре по телефону наша цель — назначить встречу на конкретное время, поэтому один из основных вариантов закрытия может быть таким:

— Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?
— Когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Блок 5: Выбирая день недели, человек на деле даёт согласие на встречу.

Блок 6: А вот отличное закрытие для интернет-магазина: