Блок 1: «Спасибо большое, Олег Борисович за помощь! Хорошего дня!»

Блок 2: «Скрипт практически такой же, как в случае «Звонок третьему лицу напрямую». Обратите внимание на основные моменты».

Блок 3: «Весь разговор построен на правиле «перехвата» — все фразы Сергея Никифорова завершаются вопросом: он «закрывает» каждую часть общения. Важно, чтобы при этом ваша речь была спокойной и доверительной. Постоянный перехват помогает использовать все возможности».

Блок 4: «Сергей знакомится по правилу «имени»: после пары ответов человека».

Блок 5: «Сергей использует волшебную просьбу «помогите мне, пожалуйста» — в 90% случаев по телефону фраза вызывает у людей желание помочь. Главное — произносить её искренне».

Блок 6: «Сергей выполняет цели звонка: узнаёт имя, фамилию, телефон, берёт рекомендацию, ещё и телефон секретаря! С таким арсеналом контакт с ЛПР почти на сто процентов гарантирован!»