Блок 1: «Андрей Иванович».

Очень приятно, Андрей Иванович!

Блок 2: «Сергей Никифоров».

А меня, ещё раз, Сергей Никифоров!

Блок 3: «Вариант 3: „Нас перевели на ЛПР, имя которого мы знаем“».

Вы помните, что знание имени ЛПР очень упрощает нашу работу: секретарь нас проще переводит, и мы имеем возможность сразу обратиться к ЛПР по имени и, таким образом, быстро установить более тёплый контакт.

Блок 4: «Структура начала разговора».

Структура начала разговора ещё короче.

Представление:

* приветствие;
* имя и фамилия;
* компания.

Просьба о соединении с ЛПР (по имени).

Озвучивание повода обращения.

Перевод.