Блок 1: «В какой день: понедельник, вторник или, может, четверг? (Ответ.)»

Блок 2: «Когда удобнее, в первой половине дня или во второй? (Ответ.)»

Блок 3: «Этот скрипт мы разберём позднее, а сейчас посмотрите: сплошные альтернативы, из которых легко выбрать!»

Блок 4: «Выводы»

Блок 5: «Правило приветствия: всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.»

Блок 6: «Правило присоединения: всегда, прежде чем отвечать, делай присоединение на слова или вопрос человека.»

Блок 7: «Правило перехвата: всегда завершай вопросом и слушай ответ!»

Блок 8: «Правило имени: при входящем звонке знакомься в начале разговора, но после двух-трёх фраз назови собеседника по имени не менее трёх раз: в начале разговора, в середине и при прощании.»