Блок 1: кто-то из его родственников;
человек, эксплуатирующий машину по доверенности с правом оформления документов.

Блок 2: имя клиента: Андрей Иванович.

Блок 3: ключевая информация о клиенте:
* в 2011 году был владельцем автомобиля «Форд Фокус» 2011 года выпуска;
* купил полис ОСАГО с расширением на один миллион и добровольное страхование КАСКО;
* оформлял договоры у страхового брокера «Омега» (имеет договоры со многими страховыми компаниями и продаёт их продукты за свой процент).

Блок 4: ключевая информация о нас:
* я менеджер по работе с клиентами компании «Сигма», центральный офис в Москве, дочерней компании холдинга «Нефть-и-Газ»;
* работаем только с крупными и надёжными страховыми компаниями, такими как а)…, б)…, в)…..

Блок 5: источник информации:
* так как мы используем чужую базу данных, то нам придётся немного слукавить и сказать что-то типа «из единой базы данных группы страховых компаний» или «единой базы данных страховщиков», в ином случае мы уподобимся «разведчикам» со «своими источниками»;
* хорошо бы иметь и пояснение, почему ему звонят из «Сигмы», при том что в прошлом году Андрей Иванович страховался в «Омеге».