Блок 1: «Выполняя эти задачи, мы делаем всё, чтобы клиент не «потерялся» и понял, как он важен! В долгосрочной перспективе так работать выгоднее!»

Блок 2: «Теперь рассмотрим третий скрипт, когда коллега просто не поднял трубку. В таком случае заботу о человеке нужно проявить нам самим — вернуть линию на себя и начать с благодарности:
— Спасибо за ожидание, Андрей Иванович! В настоящее время линия занята. Я могу вам помочь?»

Блок 3: «Обратите внимание: 1) мы говорим «занята» о линии, а не о сотруднике, 2) во второй фразе делаем ударение на «Я».

Как правило, человек расскажет вам всё, что хотел сказать вашему коллеге! Необходимо внимательно выслушать, лишь «угукая» и уточняя, и в завершение принять одно из двух решений — помочь самому или всё-таки переадресовать коллеге.»

Блок 4: «Если вопрос простой и вы можете решить его за пару минут — сделайте это!»

Блок 5: «В остальных случаях рекомендую не решать чужих вопросов. Вы не знаете всех договорённостей между…»