Блок 1: «Очень приятно, Андрей, а меня, ещё раз, Сергей!»

Блок 2: «Я даю вам скипты мини-блоками, по-моему, вы уже готовы для этого. Проанализируем скрипт».

Блок 3: «Мы начали не с отрицания, что у нас нет в наличии, а с универсального для таких случаев присоединения».

Блок 4: «Мы поставили мост в виде „Разрешите пару вопросов“ и уточнили степень принятия решения».

Блок 5: «Если человек ответит „пока ещё прицениваюсь“, то сразу понятно, что вопрос наличия относительный, и важно узнать, что именно хочет человек».

Блок 6: «Если же он ответит „Куплю сразу, как только найду…“, то, опять же, нужно выяснить основные критерии товара, и если у нас в наличии нет именно такого, можно предложить имеющиеся аналоги!»

Блок 7: «Мы задали второй вопрос: „Как скоро вам нужен компьютер?“»