Блок 1: Каждому хочется получить моментальный результат!

Блок 2: Лень даёт моментальные результаты, но чтобы любая работа приносила плоды, требуется время.

Блок 3: Большая часть наших действий приносит так называемый отложенный результат.

Блок 4: Если мы хотим избежать взлётов и падений, нам нужно методично и дисциплинированно делать холодные звонки.

Блок 5: Наша память играет с нами злую шутку — она краткосрочна и избирательна.

Блок 6: Многие люди считают «подарки жизни» случайными, но это не так.

Блок 7: В большинстве компаний план по звонкам звучит примерно так: «получить столько-то “да” за такой-то период».