Блок 1: «Чаще всего, когда вы хорошо подготовились, у вас достаточно информации о потенциальном клиенте, чтобы сделать холодный звонок и назначить встречу, и вы уверены в её необходимости, то вам не нужно ничего спрашивать у потенциального клиента, особенно если он согласен на встречу».

Блок 2: «Но иногда вам нужна разведка, когда у вас есть „тёмные пятна“ в информации о клиенте, и вам неплохо было бы их заполнить, чтобы подготовиться к встрече».

Блок 3: «Когда же и как это сделать?»

Блок 4: «Если ЛПР на наше закрытие „Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?“ ответил согласием „Ок, подъезжайте“, то, значит, он одновременно дал согласие и на небольшую разведку!»

Блок 5: «Тем более, если тон человека позитивный, значит, мы можем спокойно, без риска оказать давление, задать пару-тройку важных вопросов. Очень важно озвучить их как бы невзначай, через „кстати“, как будто вы не планировали спрашивать, а вопросы только что пришли вам в голову. Тогда они будут ненавязчивыми и на них легко и просто ответят».