Блок 1: «Вы планируете установить аппарат в офисе, дома или где-то ещё?»

Блок 2: «В любом случае в завершение будет „или… ещё“».

Блок 3: «Оба вида альтернативных вопросов одинаково хороши и отличаются только степенью свободы выбора ответа».

Блок 4: «А сейчас о самом важном — роли открытых, закрытых и „или/или“ вопросов».

Блок 5: «Иногда ошибочно утверждают, что задавать закрытые вопросы нельзя».

Блок 6: «Если я задам вам 20 закрытых вопросов о квартире, в которой вы живёте, то вы как минимум 10 раз ответите „нет“, и разговор „захлопнется“».

Блок 7: «Всего один открытый вопрос заменит 20 закрытых».

Блок 8: «Задавая много вопросов, узнаёшь минимум информации».

Блок 9: «Разговор начинает напоминать допрос».