Блок 1: назвать время с точностью до 10 или даже 5 минут. Это повышает важность, обязательность и эффективность общения.

Блок 2: «Целое» время, например, «в 2 часа», большинство людей воспринимают как промежуток с часу до трёх! 13:15 воспринимается однозначно, клиент будет ждать звонка именно в это время! Останется сдержать своё слово, чем вы ещё и заработаете «плюс» в глазах клиента.

Блок 3: предложить «я записываю», а не просить разрешения. Или доброжелательно, но активно: «Я готов записать». Оба варианта хороши, побуждают к действию и свидетельствуют об обоснованности вашего предложения.

Блок 4: иногда продавцы предлагают клиенту самому сделать выбор: ожидать ли ему на линии или ему перезвонят позднее.

Блок 5: продавец передаёт инициативу в руки клиента, а значит, сам перестаёт быть ведущим, разговор может «подвиснуть», так как клиенту порой непросто сделать выбор.

Блок 6: клиент чаще всего ответит: «Ничего, я подожду!» Но чем это оборачивается? Занятой линией, риском, что ожидание затянется, и негативом клиента.

Блок 7: некоторые продавцы используют второй скрипт не потому, что «им нужно время», а чтобы получить контакт, так как их к этому обязывают руководитель и стандарты работы.