Блок 1: Знакомство.

Блок 2: Три-пять важнейших вопросов разведки.

Блок 3: Предложение по запросу плюс закрытие по искомой позиции.

Блок 4: Дополнительное предложение и закрытие по нему (расширение запроса).

Блок 5: Алгоритм, как видите, тот же самый, что и для любого входящего звонка. Добавилось несколько фраз, которые и составляют суть приёма.

Блок 6: Мы сделали все восемь пунктов, кроме 8-го и 9-го, которые обсудим ниже.

Блок 7: Составим шаблон скрипта:

Компания такая-то, отдел продаж «такой-то», Имя, Фамилия, добрый день! 

Клиент: У вас есть «то-то» и сколько стоит?

Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим!