Блок 1: «Благодарность».

Блок 2: «Ключевая фраза о клиенте».

Блок 3: «Ключевая фраза о нас».

Блок 4: «Цель звонка».

Блок 5: «Самой большой ошибкой практически всех, кто делает холодные звонки, является отсутствие заявления о настоящей цели звонка».

Блок 6: «Продавцы начинают с восхваления своих заслуг, так ещё стараются что-то решить по телефону, говорят о каком-то там сотрудничестве и потом задают ужасный вопрос „Интересует ли вас сотрудничество?“».

Блок 7: «Цель нашего звонка — отнюдь не сотрудничество, а встреча!».

Блок 8: «Предлагаю прямо об этом заявить, как сделал бы любой уверенный в себе человек, ведущий себя с партнёром на равных: „Я позвонил, чтобы договориться о встрече“».