Блок 1: «Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает о нас, следовательно, не ожидает нашего звонка и пока не планирует с нами сотрудничать».

Блок 2: «Мы договорились называть любого человека или компанию возможностью. Человека, который в процессе общения дал прямое или косвенное согласие на работу с нами, мы называем потенциальным клиентом. А любого потенциального клиента, заключившего с нами договор, — клиентом».

Блок 3: «Цели холодного звонка:
* цель-максимум — назначить встречу на конкретное время. Или, если мы вообще не встречаемся с клиентами, получить согласие на выставление счёта (заявки), предложения и договориться о следующем контакте;
* цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определённое время».

Блок 4: «Холодные звонки — это самая настоящая продажа! Иногда их называют телемаркетингом, иногда продажами по телефону. Но как бы их ни называли — это всегда продажа товара, услуги или идеи».

Блок 5: «Прежде чем приступить к скриптам холодных звонков, предлагаю рассмотреть семь причин повышения вашей мотивации их делать».