Блок 1: «давить», настаивать на контакте. Такой способ прохода через секретаря, безусловно, существует, я называю его просто — «наезд». Но предметно рассматривать мы его не станем.

Блок 2: Предлагаю использовать ситуацию для собственной выгоды, чтобы узнать имя лица, принимающего решения (ЛПР), и попробовать достучаться до этой компании позднее. «Выходи вторым, приходи первым!» — помните? Поэтому на предложение «Пришлите информацию на почту» важно позитивно и с полной готовностью сказать:

Да, конечно, я так и сделаю! Я готов записать адрес электронной почты! 

Записывайте: инфо, собака, траксервис, точка, ру.

Та-а-ак… траксервис, точка, ру. Как зовут директора, я поставлю пометку в теме письма, что это для него? (Это важно сказать уверенно и «под руку».)

Для Герасимова Андрея Ивановича.

Так, для Герасимова Андрея Ивановича.

Таким образом, мы получаем полное имя ЛПР и сможем воспользоваться информацией для второго звонка и дальнейших контактов.