Блок 1: «Можно спросить „А что смущает?“ — наше универсальное и самое эффективное уточнение».

Блок 2: «Но чаще всего мы получим тот же ответ „Нас это не интересует“, и не потому, что нет интереса, а потому, что:»

Блок 3: «ассистент сама не читает подобные предложения, и ей нечего сказать;»

Блок 4: «руководитель (если читал) не объясняет ей, почему не интересует, а просто сказал — „отказать“;»

Блок 5: «возможно, никто не читал нашего предложения вообще, а просто нам не смогли отказывать в ответ на нашу уверенность и настойчивость при первых двух звонках».

Блок 6: «Поэтому одним из самых лучших действий будет использовать все возможности до конца и сказать текст изобильного человека в позиции равного, который мы только что обсудили в этой же главе в ответ на отговорку „Мы сами вам перезвоним“».

Блок 7: «Выводы»

Блок 8: «Метод двух звонков — это способ договориться о встрече, но не с первого звонка, а со второго или третьего при условии, что не получается добиться цели-максимум при первом звонке».