Блок 1: «Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, ещё раз, Сергей Никифоров».

Блок 2: «Так как один из вариантов начала разговора при ХЗ — это случай, когда тот, кто взял трубку, оказался ЛПР, то для наглядности я приведу общую схему „веток“ начала разговора».

Блок 3: «Левая и центральная ветки — это общение с секретарём, правая — если мы сразу попали на ЛПР».

Блок 4: «Начало разговора при холодном звонке может пойти тремя путями: нас попросят выслать предложение, нас переведут на ЛПР, взявший трубку сам окажется ЛПР. О четвёртом варианте, подразумевающем полный отказ, нет смысла говорить».

Блок 5: «Правило комплимента: 1) всегда искренний; 2) всегда о том, что есть; 3) правда лишь слегка преувеличена».

Блок 6: «Если взявший трубку оказался ЛПР, сделайте скрытый комплимент!»