Блок 1: Вместо «запчастей» может быть ваше оборудование и комплектующие!

Блок 2: По этому алгоритму вы легко можете составить своё начало разговора для приёма «Начать от имени клиента».

Блок 3: Посмотрим на эти шесть пунктов в виде скрипта.

Блок 4: Под словом «Компания» — сотрудник сервиса, куда позвонил менеджер по продаже ЗЧ.

Блок 5: Компания: Автоспецсервис, здравствуйте!

Блок 6: Менеджер: Здравствуйте! У меня «Ауди», нужен кое-какой ремонт. Скажите, а вы «Ауди» ремонтируете?

Блок 7: Компания: Да, ремонтируем.

Блок 8: Менеджер: А к вам как — нужно с запчастями приезжать или у вас есть свои?

Блок 9: Компания: Да, у нас есть запчасти, вам не надо искать, подъезжайте.

Блок 10: Менеджер: А вот ещё, хорошо, что не забыл, вы со страховыми компаниями работаете?