Блок 1: «Слова начинают приобретать значение на этапах „Нас слушают“ и „Нам верят“».

Блок 2: «При живом общении у нас есть три основных инструмента: внешний вид, голос и информация».

Блок 3: «При общении по телефону остаются только голос и информация».

Блок 4: «Влияние на первое впечатление начинает распределяться следующим образом: голос — 86%, информация — 14%».

Блок 5: «Основным инструментом общения по телефону является голос».

Блок 6: «От звучания голоса зависит, какое впечатление мы произведём и что будет дальше».