Блок 1: «Сделайте или получите аудиозаписи звонков этих продавцов».

Блок 2: «Если в вашей компании звонки записываются, попросите руководителя дать их вам».

Блок 3: «Если нет, то запишите их (с согласия коллег!) на диктофон через выносной микрофон, по восемь у каждого».

Блок 4: «Проанализируйте аудиозаписи. Выпишите вопросы, которые задаёт менеджер».

Блок 5: «Если у вас нет возможности получить аудиозапись, сядьте рядом с продавцом, прослушайте порядка десяти его разговоров и записывайте все вопросы, которые он задаёт по телефону».

Блок 6: «Отредактируйте получившийся список: аналогичные вопросы сведите воедино, затем добавьте универсальные вопросы, если их ещё нет».

Блок 7: «Полагаю, что у вас получится список из 10–13 вопросов».

Блок 8: «Проговорите эти вопросы вслух и запишите на диктофон».

Блок 9: «Затем прослушайте запись и оцените, насколько естественно звучит каждый ваш вопрос».

Блок 10: «Если вас самих что-то смущает, скорректируйте вопросы».

Блок 11: «Как только вы проведёте эту работу, у вас будет собственный набор эффективных вопросов разведки!»

Блок 12: «Выучите вопросы наизусть, чтобы вы могли задавать их без запинки в любом порядке, в любое время суток».