Блок 1: «Все, кто пошёл в продажи, хотят научиться продавать ИМ, то есть клиентам, общаться с НИМИ, убеждать ИХ!»

Блок 2: «Есть МЫ — те, кто продаёт, а есть ОНИ — неизвестные люди, которые покупают и которых МЫ изучаем на тренингах!»

Блок 3: «МЫ и ОНИ — вы видите между ними что-то, кроме союза «и»? Видите границу, которую МЫ же и создали?»

Блок 4: «Но на самом деле никакой границы нет! Мы её придумали, чтобы каким-то образом объяснить свои переживания, сомнения, трудности, страхи.»

Блок 5: «Если на минуту убрать границу, то вы ощутите, что чувствуют эти люди, поймёте, как они думают и поступают, потому что они устроены точно так же, как и вы сами.»

Блок 6: «Поэтому вся информация этой книги для нас с вами — ведь все мы одновременно и клиенты, и продавцы!»

Блок 7: «С телефонного разговора начинается многое.»

Блок 8: «Давайте посмотрим, какую роль играет телефонное общение в нашей жизни.»

Блок 9: «В любой современный бизнес практически все клиенты «приходят» благодаря телефону!»

Блок 10: «Практически в каждом бизнесе поддержка отношений, обслуживание и сопровождение клиентов происходят по телефону.»