Блок 1: «А как оформить кредит?», «А что входит в комплект кухни?» и т. п. И что получается: внешне всё выглядит хорошо, но клиент ничего не понимает и ни на шаг не приближается к решению приехать на встречу или сделать заявку.

Блок 2: Опишем скрипт для данного вопроса. Итак, в середине входящего звонка в автосалон клиент спросил: «А что входит в комплектацию?» Продавец оказался «не промах» и ответил так.

Блок 3: Ответ: Вы знаете, (Имя), в комплектацию входит практически всё необходимое! Это и подогрев передних сидений (пауза), и зеркала с подогревом и электроприводом (пауза), это и электростеклоподъёмники всех дверей (пауза), это и аудиосистема с функцией МР3 (пауза), это и антиблокировочная система курсовой устойчивости.

Блок 4: Мост: Да что говорить: лучше самому приехать, посмотреть, попробовать, прокатиться!

Блок 5: Вопрос: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Блок 6: Ответ — мост — вопрос: просто они длиннее, чем в обычном перехвате. Клиенты каждой компании задают одни и те же вопросы, и если прописать основные из них и подготовить соответствующие ответы, то всё просто. Но важно изучить свой продукт или услугу! Незнание порождает неуверенность, которая вызывает недоверие к вам, а люди предпочитают не покупать у тех, кому не доверяют!

Блок 7: Что сделал наш продавец, чтобы к нему поехали?

Блок 8: Назвал человека по имени.