Блок 1: Рекомендую называть сначала имя, а затем фамилию. Исключения бывают только в редких случаях: если само словосочетание имени и фамилии звучит неблагозвучно.

Блок 2: Мои опросы показали, что большинству людей больше нравится сочетание «имя + фамилия».

Блок 3: Если у вас фамилия, производная от имени, например Иванов, Кириллов или Андреев, то вас будут называть Иваном, Кириллом и Андреем, если вы будете произносить сначала фамилию! Вам это нужно?

Блок 4: Вы можете говорить и «здравствуйте», и «добрый день». Я предпочитаю второй вариант: во-первых, это звучит мягче и менее официально (по-дружески) и, во-вторых, часто является великолепным присоединением!

Блок 5: Представьте, 21:00, вы на рабочем месте, раздается звонок, и вы говорите: «Компания „Стар лайн“, отдел по работе с клиентами, Евгений Остапов, добрый день!»