Блок 1: «И хотя работать с возражениями по телефону всё равно придётся, главное, чтобы человек доехал до вас с любым субъективным мнением!»

Блок 2: «Знакомиться лично, пить чай, узнавать желания и окончательно отрабатывать возражения будем уже на месте!»

Блок 3: «Сделка. Цель сделки: оплата товара/услуги».

Блок 4: «Инструмент сделки: закрытие».

Блок 5: «Подписанный договор — это, конечно, сделка, но измеримый результат работы в продажах — оплата. Если денег нет, необходимо корректировать цели».

Блок 6: «Если вы просто заключили договор, это ещё не окончательная сделка».

Блок 7: «Результат сделки по телефону — согласие, а не деньги. Даже если человек согласится на оплату, то проведёт её всё равно уже после звонка».

Блок 8: «Для тех, кто продаёт по телефону, не встречаясь с клиентом, сделка — получение согласия на покупку или заказ».

Блок 9: «Оплата, доставка, выдача производятся позднее и часто другими людьми».

Блок 10: «Чаще всего цель сделки по телефону — получить согласие на встречу в конкретное время».

Блок 11: «Главный инструмент этапа — закрытие».

Блок 12: «Как показывает практика, большинство продавцов не знают, что такое закрытие, и если делают его, то чаще всего интуитивно».