Блок 1: «То же самое происходит в продажах. Если мы нравимся, то нас слушают, нам доверяют и покупают то, что мы продаём! Это универсальная „Шкала покупки“, которая работает везде: и в бизнесе, и в личной жизни!»

Блок 2: «Например, в ваш отдел назначен новый руководитель. Первую неделю он молча „со стороны“ наблюдал за работой подразделения, особо ни с кем не общался, изучал документы, а на собрании заявил, что очень многое нужно изменить и он надеется на вашу поддержку! Вы смотрите на него, многозначительно молчите, но думаете, как правило, совсем другое».

Блок 3: «А теперь та же ситуация, но в другом ракурсе! Новый босс рассказал о себе, в течение первой недели пообщался лично с каждым, узнал о семье, планах, поинтересовался мнением о ситуации в отделе. А в четверг пригласил весь отдел в ресторан „обмыть“ его назначение, ведь он приходит надолго и ему приятно отметить такое событие с командой».

Блок 4: «В чём разница между двумя вариантами? В первом случае новый руководитель проигнорировал первые три этапа „Шкалы покупки“: он не понравился, поэтому его не стали слушать и ему не поверили! Он начал продавать свои идеи, перескочив сразу на четвёртый шаг! А во втором случае он сначала понравился и вызвал доверие!»

Блок 5: «Итак, первое впечатление складывается за первые же 3–5 секунд, в последующие 10 застывает, как цемент, и больше не меняется!»

Блок 6: «На то, каким будет первое впечатление, влияют три основных компонента».