Блок 1: Хорошо, соединяю. (У клиента на линии заиграла музыка.)

Блок 2: Разговор с коллегой: Игорь, тебе звонок, Андрей Иванович.

Можешь принять?

Блок 3: Игорь: Хорошо, соединяй.

Блок 4: Обратите внимание, мы спрашиваем человека «Как вас ему представить?», чтобы сообщить коллеге, кто звонит. Есть три причины задавать такой вопрос.

Блок 5: Коллега может начать общение с клиентом с имени! Человеку будет приятно, он поймёт, что информацию о нём передали, а значит, здесь работают профессионалы.

Блок 6: Ваш коллега может быть не готов к разговору.

Блок 7: Вы помогли своему коллеге. Скорее всего, он отплатит вам тем же.