Блок 1: «В любом случае , будьте добры, как его зовут? Чисто на будущее, не помешает».

Блок 2: «Герасимов Андрей Иванович».

Блок 3: «Есть большая вероятность, что мы получим ответ. А если не получим, то просто продолжим общение, как это задумано для варианта «Пришлите информацию на почту (e-mail)».

Блок 4: «В завершение важно всё-таки сделать закрытие, потому что у нас две цели: цель-максимум: договориться о встрече на конкретное время; цель-минимум: договориться о втором звонке на конкретное время. И если достигнуть цели-максимум не получается, мы переориентируемся на цель-минимум и двигаемся к ней».

Блок 5: «Итак, я до 16:35 отправлю вам информацию на адрес info@trakservis.ru на имя Герасимова Андрея Ивановича и в 16:45 вам перезвоню, чтобы просто проверить, дошло ли письмо, а то бывает, что уходит в спам, хорошо?»

Блок 6: «Да хорошо, звоните».

Блок 7: «Всего доброго, до связи!»

Блок 8: «Всё, второй вариант завершён, цель-минимум выполнена! Обратите внимание на четыре важнейших пункта».