Блок 1: «Как лучше всего начать разговор? Какие слова сказать?» — но всякий раз, когда заходит разговор о холодных звонках, слышу: «Что делать, если нам говорят “нет”?»

Блок 2: Именно навык грамотно начать разговор и установить контакт приносит 80% результатов, а навык отвечать на отказ — всего лишь 20%.

Блок 3: Направлять свои основные силы и внимание на работу с отказами — это всё равно что вместо тренировок по плаванию тренироваться кричать «Спасите!».

Блок 4: Поэтому подробно разберём, как пройти через секретаря.

Блок 5: Все приёмы прохода через секретаря можно разделить на три вида:

* честные приёмы;
* приёмы с элементами обмана или манипуляции;
* приёмы с элементами интриги и разрыва шаблона.

Блок 6: Первый честный приём прохода через секретаря — это заранее узнать имя ЛПР.

Блок 7: Есть несколько простых способов, как узнать имя.

* способ № 1. Подготовка. Во время подготовки к звонку можно узнать имя ЛПР на сайте компании, в её новостях или в средствах массовой информации.