Блок 1: Четыре действующих лица при холодном звонке: секретарь, ЛПР, третье лицо и мы.

Блок 2: Секретарь не противник, просто его обязанность — фильтровать входящий трафик звонков и корреспонденции.

Блок 3: Цель секретаря при общении с нами однозначная: глубоко не вникая в наш вопрос, определить, достойны ли мы соединения с ЛПР или нет.

Блок 4: Секретарь использует шесть критериев для определения нашей «значимости». Учитывая их, можно построить эффективное общение и в итоге выйти на ЛПР.

Блок 5: Два подхода в жизни и общении.

Блок 6: Прежде чем мы перейдём к изучению приёмов общения с секретарём, пришло время сказать о двух подходах к жизни и общению в частности.

Блок 7: Реактивный подход — состояние мировоззрения, когда наши решения и действия являются реакцией на происходящее, вызываются уже сложившимися обстоятельствами и являются их следствием.