Блок 1: Правило гласит: используй альтернативные вопросы и предоставляй выбор!

Блок 2: Когда вы предлагаете человеку варианты, у него появляется свобода выбора!

Блок 3: Практика показывает, когда нет выбора, человек чувствует несвободу и, если возможно, отказывается.

Блок 4: Когда выбор велик, более двух вариантов, многие теряются и не могут принять решение.

Блок 5: Поэтому, предлагая, лучше давать два варианта.

Блок 6: Это же касается альтернативных вопросов: ответить просто, а значит, вероятность «зависания» минимальна.

Блок 7: Всякий раз, когда клиент «задумывается», вероятнее всего, вы так построили свой вопрос, что на него сложно ответить!

Блок 8: Вспомним вопросы в начале разговора:
* Вы для себя подбираете или для кого-то ещё?
* Вы уже выбрали что-то конкретное или ещё подбираете, сравниваете?

Блок 9: Они просты для понимания, полезны нам и на них легко ответить!

Блок 10: Наша задача в начале разговора: легко начать беседу и понравиться.

Блок 11: Всё остальное — позже.

Блок 12: А вот вопросы при назначении встречи:
* Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (Ответ.)