Блок 1: «Холодный — исходящий звонок человеку, который не знает о нас, а значит, не ждёт нашего звонка и не планирует устанавливать с нами отношения».

Блок 2: «Основное отличие входящих звонков от исходящих в том, что при входящем звонке инициатором общения является человек, у него есть определённый запрос и ему явно что-то нужно: товар, услуга, консультация, помощь или поддержка».

Блок 3: «Исключение составляют исходящие звонки, когда клиент сам просит перезвонить ему или когда мы обещаем это сделать».

Блок 4: «Как правило, проще установить контакт при входящем звонке, при исходящем же это сделать сложнее».

Блок 5: «Выводы: звонки делятся на входящие и исходящие».