Блок 1: «Когда мы молчим и слушаем, мы делаем сразу несколько полезных действий:
1) слышим, что говорят;
2) не перебиваем, не умничаем;
3) проявляем уважение».

Блок 2: «Когда уточняем, мы:
1) даём себе шанс понять настоящую причину;
2) проявляем интерес к человеку;
3) строим меньше ожиданий».

Блок 3: «Когда аргументируем, мы предоставляем новую весомую информацию, которая может помочь клиенту изменить точку зрения».

Блок 4: «Когда завершаем закрытием, мы:
1) побуждаем принять решение;
2) проясняем ситуацию».