Блок 1: «Кстати, а как к вам лучше обращаться?»

Блок 2: «Андрей».

Блок 3: «Очень приятно, Андрей! А меня, ещё раз повторю, Сергей Карныгин. Андрей, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через двадцать минут, в 12:45, вам перезвоню. Я записываю!»

Блок 4: «Таким образом, получая контакт, вы производите позитивное впечатление, уточняете запрос и степень принятия решения».

Блок 5: «Особых причин использовать этот приём две: если вы в этот момент заняты с другим клиентом или если вы на самом деле не у компьютера и не можете продолжить общение (что вообще-то сомнительно, если вы профессионал). Так что остаётся всего одна! В общем, рекомендую использовать приём только тогда, когда это единственный способ не потерять звонок!»

Блок 6: «Правило уточнения»

Блок 7: «Правило относится к любому общению: никогда не думай за человека — всегда уточняй!»

Блок 8: «Позволяет меньше ошибаться: вместо принятия решений за других и презентации без разведки мы можем уточнять, что происходит на самом деле, получая возможность действовать эффективно! А также исключить давление — предложения того, чего не хочет человек».