Блок 1: В любом бизнесе клиенты приводят одни и те же возражения.

Блок 2: Самое сложное возражение — то, на которое у вас нет заготовленного аргумента.

Блок 3: Можно записывать возражения своих клиентов, затем объединить схожие и на получившийся список подготовить аргументы.

Блок 4: Самая простая классификация возражений: «по цене», «отговорки» и «по теме».

Блок 5: Возражения по цене: их мало, все они связаны с ценой и поэтому выделяются отдельно.

*Примеры возражений по цене:*

— Это дорого.
— Мне это не по карману.
— Это не совсем вписывается в мой бюджет.
— А скидки есть? («Правило скидки», глава 10.)