Блок 1: Правило приветствия: всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании.

Блок 2: Правило присоединения: всегда, прежде чем отвечать, делай присоединение на слова или вопрос человека.

Блок 3: Правило перехвата: всегда завершай вопросом и слушай ответ!

Блок 4: Правило имени: при входящем звонке знакомься в начале разговора, но после двух-трёх фраз назови собеседника по имени не менее трёх раз: в начале разговора, в середине и при прощании.

Блок 5: Правило паузы: задал вопрос — держи паузу и слушай; не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз.

Блок 6: Правило обхода цены: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи его при общении по телефону!

Блок 7: Правило скидки: никогда сам не поднимай вопрос о скидках, а если спросили — делай обход!

Блок 8: Правило наличия: на вопрос о наличии сначала