Блок 1: — Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 

Первые три пункта произносятся ровно, «добрый день» — с восходящей интонацией.

Блок 2: Помните историю про «ни фига себе»?

Блок 3: Даже если перед вами с клиентом пообщался ассистент, рекомендую всегда делать полное стандартное приветствие: человеку при переводе важно подтверждение, что он «попал по адресу». Также полное приветствие придаёт вам статус.

Блок 4: После приветствия мы внимательно выслушиваем человека, держа под рукой ручку!

Блок 5: А выслушав, выражаем позитивную реакцию на слова клиента — делаем присоединение:

Да, вы обратились по адресу! 

Да, мы занимаемся этими (продуктами, моделями, машинами, техникой…)! 