Блок 1: дата и время звонка: заполняются непосредственно перед звонком, чтобы точно знать, когда совершён первый контакт.

Блок 2: название компании: при общении мы многократно будем называть название компании и, если сделаем ошибку, вряд ли потом сможем доказать, что уважительно относимся к их бизнесу. Часто официальное название имеет разговорное, принятое в компании сокращение. Знать его желательно.

Блок 3: где находится: когда мы будем говорить с ЛПР, то, чтобы вызвать интерес и внимание, мы обязательно скажем о месте нахождения компании клиента, причём простым языком.

Блок 4: чем занимается компания. Та же причина: чтобы вызвать интерес, мы скажем «им о них», а не «им о НАС»!

Блок 5: размер, филиалы и прочее. Та же причина: привлечь внимание и вызвать интерес.

Блок 6: новости компании: снова повторюсь, мы будем говорить о НИХ, если хотим добиться внимания к НАМ.

Блок 7: контакты — без них мы попросту не сделаем звонок .