Блок 1: Продажа заявки — приведение простых и понятных аргументов, почему клиенту стоит сделать заказ.

Блок 2: Когда менеджер лично не встречается с клиентом, как, например, это происходит в случае с продавцом интернет-магазина, то цель звонка — получить заявку на услугу или товар.

Блок 3: В этом случае шаг «Продажа встречи» становится «Продажей идеи или заявки».

Блок 4: Алгоритм шага будет тот же.

Блок 5: Промежуточный итог + предложение.

Блок 6: Три-пять аргументов.

Блок 7: Вопрос-закрытие.

Блок 8: Приведу пример.

Блок 9: Андрей, судя по всему, мы можем начать работать, и я предлагаю вам сделать первую заявку на небольшую партию:

* скоординируем сроки и доставку;