Блок 1: Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора «Хонда-3240».

Блок 2: Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой техникой!

Блок 3: А теперь — секрет: если ассистент при переводе не поленился и передал вам информацию: «Клиента зовут Андрей, интересуется “Хондой-3240”».

Блок 4: Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день, Андрей! Мне передали, что вас интересует «Хонда-3240». Приятно познакомиться!

Блок 5: Такое внимание к человеку вызывает добрые эмоции у любого: клиент ещё не представился, а вы начали разговор с его имени и зная, о чём пойдёт речь! Вы не как все!

Блок 6: После присоединения мы не делаем паузу, а продолжаем, потому что незапланированная пауза вызывает «неудобный» вопрос! Делаем перехват инициативы.