Блок 1: «Цель-минимум — получить согласие на повторный звонок в определённое время».

Блок 2: «Холодные звонки — это самая настоящая продажа! Иногда их называют телемаркетингом, иногда продажами по телефону. Но как бы их ни называли — это всегда продажа товара, услуги или идеи».

Блок 3: «Прежде чем приступить к скриптам холодных звонков, предлагаю рассмотреть семь причин повышения вашей мотивации их делать».

Блок 4: «Отношение к холодным звонкам (ХЗ)».

Блок 5: «Найдётся немного людей, которые с удовольствием делают холодные звонки. Гораздо проще работать на входящих звонках и клиентах, которых „поставляет“ компания. Результативность настоящих холодных звонков составляет от 3 до 10%: сделав сто звонков, мы только в пяти случаях услышим „да“».

Блок 6: «В большинстве случаев новичок проходит путь „утраты веры и желания“ в пять шагов».