Блок 1: «Продажа встречи»:
и сможем сразу оформить в течение десяти минут то, что понравится.

Блок 2: Вопрос о времени визита:
Кстати, мы работаем с понедельника по пятницу, когда вам удобнее подъехать, сегодня или завтра?

Блок 3: Задание для самостоятельной работы:
Теперь, когда вы понимаете, как строится 7-й шаг «Продажа встречи», предлагаю сделать собственный вариант для вашего бизнеса, выполнив задание № 23.

Блок 4: «Продажа заявки»:
Продажа заявки — приведение простых и понятных аргументов, почему клиенту стоит сделать заказ.

Блок 5: Особенности «Продажи заявки» при дистанционном общении:
Когда менеджер лично не встречается с клиентом, как, например, это происходит в случае с продавцом интернет-магазина, то цель звонка — получить заявку на услугу или товар. В этом случае шаг «Продажа встречи» становится «Продажей идеи или заявки». Алгоритм шага будет тот же.

Блок 6: Промежуточный итог и предложение:
Три-пять аргументов.