Блок 1: «Сделаем это самым простым и эффективным способом — скажем человеку о его компании и о нём самом».

Блок 2: «Любой менеджер ассоциирует себя с проектами, которые он ведёт, и поэтому информацию о компании воспринимает почти так же, как информацию о себе».

Блок 3: «Если же мы сумели собрать официальную информацию о самом ЛПР, то это вообще отлично!».

Блок 4: «Шаблон ключевой фразы о клиенте состоит из семи простых пунктов».

Блок 5: «Откуда мы узнали информацию».

Блок 6: «Название компании».

Блок 7: «Где находится».

Блок 8: «Чем занимается и как долго».

Блок 9: «Размер компании».