Блок 1: «возражения, которые приводят клиенты в любом бизнесе»:
* недоверие к нам;
* недостаток информации;
* наличие подобного товара или услуги;
* негативный прошлый опыт (установки).

Блок 2: «как подготовиться к возражениям»:
* в любом бизнесе клиенты приводят одни и те же возражения;
* самое сложное из них — то, на которое у вас нет заготовленного аргумента;
* можно записывать возражения своих клиентов, затем объединить схожие и на получившийся список подготовить аргументы.

Блок 3: «классификация возражений»:
* самая простая классификация возражений: «по цене», «отговорки» и «по теме»;
* возражения по цене. Их мало, все они связаны с ценой и поэтому выделяются отдельно.