Блок 1: «Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит (или любой ответ)».

Блок 2: «Мы поставили мост „Разрешите пару вопросов“ и задали два вопроса „или/или“, на которые легко ответить. Итак, начало разговора целиком:

Компания „Диалог Плюс“. Отдел продаж. Сергей Никифоров.

Добрый день! 

Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора

„Хонда-3240“.

Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой техникой!

 Разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то ещё?»