Блок 1: «Разговор идёт на равных, говорится правда, предлагается отказать, если что-то не устроит, а в конце делается закрытие».

Блок 2: «Если вы спросите у любого знакомого вам ассистента руководителя „Говорил ли ей кто-нибудь когда-нибудь такое?“, то она скажет „нет“. А если спросите, есть ли вероятность, что она ответила бы „да“ на такие слова, то услышите положительный ответ».

Блок 3: «Не стану врать: у вас нет стопроцентной гарантии, что после этих слов Ирина или директор, если вы говорили с ним, скажут вам „да“. Но вероятность этого увеличивается в разы! И вы при этом не пассивны — вы двигаетесь вперёд, вы делаете!»

Блок 4: «Если вы уже сделали два звонка и во время первого вам дали согласие на второй звонок „Проверить, дошло ли письмо“, а во время второго согласились на третий звонок в конкретное время, то первая новость — вы отлично поработали и достойны собственной похвалы, и вторая новость — третий звонок очень простой!»

Блок 5: «Цель третьего звонка — та же самая, что и у первого: договориться о встрече!»

Блок 6: «Алгоритм третьего звонка следующий:
* приветствие по имени и представление;
* напоминание о прошлом контакте и о цели данного;
* закрытие».