Блок 1: «Какой день? Уже вечер, ночь почти».

Блок 2: «У меня рабочий день! А он всегда добрый!» — дружелюбно отвечаете вы.

Блок 3: «Я ещё не встречал ни одного человека, который, услышав такое присоединение, не улыбнулся бы в ответ!»

Блок 4: «А теперь запишите прямо здесь своё новое приветствие в соответствии с предложенным алгоритмом».

Блок 5: «Сравните его с вашим „старым“ вариантом. А лучше запишите оба приветствия на диктофон, прослушайте и сравните. Новое приветствие более деловое, содержательное, понятное и комфортное для восприятия».

Блок 6: «Как лучше всего произносить приветствие? Улыбаясь. Одной фразой, с короткими паузами между каждым шагом».