Блок 1: «Первая фраза — это просьба: „я не уверен, всё будет зависеть от твоего ответа“! Вторая — утвердительная: „если не захочешь — скажи, но моё решение уже принято“! Чувствуете разницу?»

Блок 2: «Если человек откажется дать контакт, нужно продолжать общение в таком ключе, „как будто“ клиент ответил на вашу просьбу положительно:
…На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… »

Блок 3: «Ответ клиента: „Вы знаете, я не люблю оставлять свой номер, я сам перезвоню“.
Хорошо, соединяю… Ой, кстати, а откуда узнали о нас?
Ответ клиента“.

Блок 4: «Спасибо, соединяю! »

Блок 5: «Бывает, что все продавцы заняты и не могут принять звонок. В этом случае, чтобы не потерять клиента, ассистент должен возвратить линию на себя и сказать».