Блок 1: Мелочь, на заднем бампере маленькая царапина. Я даже ничего не делал, чтоб видели, что некрашеная.

Блок 2: МТ: А покупали где? (Вопрос № 3.)
У официального дилера, в «Тойота-Кунцево».

Блок 3: МТ: Андрей, а это последняя цена или возможна какая-то скидка? (Вопрос № 4.)
Ну, если будете брать, возможно, небольшая при осмотре. Машина в отличном состоянии!

Блок 4: МТ: Ясно, Андрей! Меня зовут Сергей Никифоров, я занимаюсь автомобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете? («Снятие маски», цель звонка вызывающая интерес и закрытие.)
Да, пожалуйста, я для того и давал объявление, чтобы продать.

Блок 5: МТ: Вы оценили свой автомобиль в 750 тысяч и готовы на небольшую скидку при осмотре. Я готов вам дать за ваш автомобиль от 650 до 770 тысяч, об окончательной стоимости мы сможем договориться только после оценки. Я работаю завтра и послезавтра с 10:00 до 21:00, когда вам удобно подъехать к нам в автосалон для оценки? (Переговоры, аргументация, закрытие.)