Блок 1: «В алгоритме нет лишних слов, все подчиняется Правилу краткости».

Блок 2: «Если можно сказать короче, не теряя при этом основной смысл, говори короче».

Блок 3: «Главное — оставаться дружелюбным, а не уставшим и безразличным».

Блок 4: «Многие ассистенты не любят вопрос „Откуда вы узнали о нас?“ и говорят, что все отвечают одно и то же».

Блок 5: «Давайте будем честными — клиенту этот вопрос не нужен!»

Блок 6: «Но он очень важен для компании, которая дала вам работу: если маркетолог будет знать источник информации, он сможет эффективнее вкладываться в рекламу, а значит, увеличивать трафик и, как следствие, ваши же деньги!»

Блок 7: «А вот тот факт, что „отвечают одно и то же“, — зона ответственности ассистента — всё зависит от того, как звучит его вопрос!»

Блок 8: «Чтобы ответ не был отговоркой, важно задать вопрос легко и непринуждённо, даже не допуская, что на него можно не ответить».

Блок 9: «Ассистент также может с лёгкостью получить контакт клиента: проверено на практике!»

Блок 10: «Добавляется всего несколько слов, остальное — это настрой, с которым они будут сказаны. Алгоритм не меняется, лишь видоизменяется в четвёртом пункте: информировании о переводе звонка и взятии контакта и имени».