Блок 1: Как показала практика, в бизнесе запасных частей нет нужды проводить очень тщательный сбор информации, достаточно найти контакты в интернете, позвонить и узнать всё необходимое под «легендой» клиента.

Блок 2: Менеджер по оптовым продажам ЗЧ находит контакт сервисного центра и делает звонок.

Блок 3: Начало разговора он проводит как обычный клиент, позвонивший с целью задать пару вопросов по поводу ремонта автомобиля.

Блок 4: Его задачи в первой части разговора следующие:
    * дозвониться по главному номеру сервисного центра (компании);
    * узнать, ремонтируют ли машины той марки, запчасти которой он продаёт;
    * узнать, есть ли у них на сервисе соответствующие запчасти;
    * узнать, работают ли они со страховыми компаниями;
    * узнать, есть ли кузовной ремонт.