Блок 1: «Вот те раз!  А как я могу к вам обращаться?»

Блок 2: «Олег Борисович».

Блок 3: «Очень приятно, Олег Борисович! А меня, ещё раз, Сергей Никифоров».

Блок 4: «Олег Борисович, помогите мне, пожалуйста, а кто занимается закупками? Вы же у себя в компании всех знаете…»

Блок 5: «Вам нужно обратиться к Андрею Николаевичу, коммерческому директору, он занимается этими вопросами».

Блок 6: «Понятно, а как фамилия Андрея Николаевича?»

Блок 7: «Харламов».

Блок 8: «Хар-ла-мов. А как мне с ним проще связаться? Может быть, вы можете меня соединить?»

Блок 9: «Так. Сейчас скажу… 975 31 10, вы попадете на секретаря Андрея Николаевича».