Блок 1: «Где вы планируете установить…?»

Блок 2: «Чем вы пользовались раньше?»

Блок 3: «Какая у вас площадь помещения?»

Блок 4: «Открые вопросы позволяют получить развёрнутый ответ (поэтому их называют открытыми — они открывают разговор) и вызывают симпатию».

Блок 5: «закрытые вопросы — это вопросы, в которых отсутствуют „вопросительные слова“ и союз „или“».

Блок 6: «Они закрывают общение, сводят его к односложным фразам. На них мы получаем максимально краткие ответы „да“ или „нет“: Товаром будете пользоваться вы?»