Блок 1: Запишите: мы договорились на субботу, 12 августа, на 9:20!

Блок 2: Давайте обменяемся контактами, запишите мой номер: меня зовут Сергей Лапин, восемь, девятьсот семнадцать, пятьсот восемьдесят девять…

Блок 3: Диктуем номер, при этом, как правило, человек повторяет цифры вслух или «дакает».

Блок 4: Таким образом, мы «слышим», когда он дописывает последнюю цифру, и в этот момент уверенно говорим: «Я готов записать ваш!»

Блок 5: В большинстве случаев клиент добровольно диктует свой номер. Это обмен контактами.

Блок 6: Вы знаете, где мы находимся?

Блок 7: Если человек не знает, то: «Запишите, улица Тимирязевская, дом 1».

Блок 8: Если знает, то проверяем.