Блок 1: Андрей Иванович, Сергей у нас пошёл с декабря на повышение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов.

Блок 2: Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, предложить сделать выгодную заявку.

Блок 3: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня!

Блок 4: Ещё раз повторю, меня зовут Игорь Коровин. Я вам пришлю по электронной почте свои контакты, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым вопросам, хорошо?

Блок 5: Я ознакомился с вашей прошлой заявкой от такой-то даты, вы брали аналогичный товар, я уверен, вас заинтересует это предложение.

Блок 6: Я предлагаю вам сделать пробную заявку, что скажете?