Блок 1: «Секретарь обязательно находит „Сергея“ или „Андрея“, даже если тот окажется „Иваном“».

Блок 2: «И мы сможем пообщаться или с ЛПР, или с третьим лицом».

Блок 3: «Если ассистент никого не найдёт, то мы попросим соединить с руководителем».

Блок 4: «Вы тогда соедините с руководителем такого-то (нужного нам) отдела, возможно, мои коллеги напутали с именами, я сам пообщаюсь, и мы быстро найдём нужного человека, хорошо?»

Блок 5: «Любой человек, поднявший трубку, во-первых, относится к вам уже не как к человеку „с улицы“ и, во-вторых, уже порядком устал от поисков и не прочь перевести нас на кого-нибудь».

Блок 6: «Я не сторонник лжи, но если другие приёмы не сработали, то почему бы не попробовать этот?»

Блок 7: «Итак, алгоритм такого общения получается следующий».

Блок 8: «Приветствие, Имя, Фамилия, компания».

Блок 9: «Просьба о помощи найти сотрудника, который „звонил“ нам по такому-то вопросу».

Блок 10: «Пояснение, кто мы, чем занимаемся».

Блок 11: «Просьба соединить с руководителем такого-то отдела».