Блок 1: Сопровождение «от сделки до выдачи». Это такие действия, как:
* периодическое информирование по телефону о статусе заказа: если выдача через месяц, то раз в неделю; если через неделю, то два раза в неделю; если на следующий день, то до за 2–3 часа до получения;
* предупреждение накануне о готовности;
* интерес к настрою человека и т. п.

Блок 2: Послепродажное сопровождение. Каждая компания сама решает, какие действия ей предпринимать. Многое зависит от продукта, если это одноразовая зажигалка, то достаточно сопровождения «до выхода», а если диван, то этого будет явно недостаточно.
* звонок в день выдачи с целью поинтересоваться, как прошло первое использование;
* звонок через три дня, чтобы узнать о впечатлении не только клиента, но и его близких, при необходимости — поддержать человека.