Блок 1: «Бывает, что все продавцы заняты и не могут принять звонок».

Блок 2: «В этом случае, чтобы не потерять клиента, ассистент должен возвратить линию на себя и сказать: „Спасибо за ожидание! В настоящее время все менеджеры (продавцы) находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?“»

Блок 3: «Ответ: Да, конечно. Спасибо, Имя, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!»

Блок 4: «Теперь скрипт ассистента полностью „укомплектован“. Обратите внимание на то, что в нём нет слова „заняты“, используются слова „находятся на встрече“».