Блок 1: «Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря „дорого“?»

Блок 2: «А с чем вы сравниваете?»

Блок 3: «Важное наблюдение: если клиент использовал субъективные критерии оценки, такие как дорого/дёшево, хорошо/плохо, красиво/некрасиво, качественно/некачественно, надёжно/ненадёжно, долго/быстро, внимательно/невнимательно и т. п., то наилучшее уточнение: „А с чем вы сравниваете?“»

Блок 4: «Например, „дорого“ может быть только в сравнении, и лучшего уточнения для „дорого“ не найти!»

Блок 5: «Отсюда — дополнение к правилу уточнения: если вы услышали „дорого/дёшево“, „хорошо/плохо“, „красиво/некрасиво“ и т. п., то сразу уточните: „А с чем сравниваете?“»

Блок 6: «Правило уточнения: никогда не думай за клиента — всегда уточняй! Услышал субъективную оценку „дорого/».