Блок 1: По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.

Блок 2: Нас или соединяют, или нет:
* Соединяю (или что-то похожее).
* Или второй вариант — самый «нелюбимый».

Блок 3: Отправьте ваше предложение нам на почту, мы рассмотрим.

Блок 4: Кстати, если нам постоянно отвечают «пришлите на почту», то это не означает, что нам попадаются «плохие» секретари. Просто мы «звучим» соответствующим образом.

Блок 5: Помните, как звучит вопрос — так будет звучать и ответ на него! Если мы неуверенны, чрезмерно скромны, настороженны, то не стоит ожидать иного отношения от других.

Блок 6: Подведём промежуточный итог. Всё вместе будет выглядеть так (курсив — наши слова).
* Приветствие: Добрый день.