Блок 1: «Цель начала разговора — максимально комфортно для собеседника начать общение и понравиться».

Блок 2: «В этом Правило имени — наш главный помощник!»

Блок 3: «По моей статистике, лишь около 10% продавцов знакомятся вовремя, в среднем 30% не знакомятся вообще, около 40% делают это в конце или середине разговора (часто после того, как клиент решит совершить покупку), а 20% выпаливают „Как вас зовут?“ сразу после обращения клиента, вгоняя человека в ступор».

Блок 4: «Именно поэтому наилучшее время для знакомства не самое начало разговора, а после двух-трёх вопросов-ответов. Первая часть правила относится к входящим звонкам, вторая — уже ко всем звонкам».

Блок 5: «При входящем звонке мы не знакомы с человеком, в отличие от исходящего звонка, когда, как правило, мы уже знаем своего собеседника и обращаемся к нему по имени».

Блок 6: «При холодном звонке мы узнаём его или в процессе подготовки к предстоящему разговору, или у того, кто первым поднял трубку — часто это секретарь или ассистент».

Блок 7: «При входящем звонке начало разговора будет всегда состоять из четырёх простых шагов».