Блок 1: «Определение продажи».

Рассмотрим, какова цель каждого этапа и какие универсальные инструменты используются на каждом из них, так как алгоритм работы по телефону напрямую вытекает из этапов продаж.

Блок 2: «Продажа и её цель».

Есть много определений продажи, и от того, какое вы выберете, будет зависеть вектор работы и результат. То же самое относится к постановке целей.

Вот несколько определений, гуляющих сегодня на просторах интернета:

— Продажа — искусство или возможность повлиять на другого человека, излагая правду привлекательным образом, чтобы он принял ваше предложение.
— Продажа — искусство побудить кого-либо купить то, что вы ему продаёте.
— Продажа — покупка продавцом покупателя.