Блок 1: Шестой универсальный основной вопрос для бизнесов, где часто используются кредиты:

Имя, вы планируете наличные или кредит?

даёт продавцу:

* знание о ситуации и готовности клиента принять решение;
* понимание, как желания клиента соотносятся с нашими сроками поставки товара или услуги.

Блок 2: возможные уточняющие вопросы:

* У вас уже есть одобрение банка или ещё только планируете обращаться?
* С каким банком вы работаете?
* Какой первоначальный взнос планируете, Х% или больше?

Блок 3: седьмой универсальный основной вопрос: