Блок 1: Человек: Ну, я не считаю проколов колёс и разбитого зеркала.

Обратная связь: Если я вас правильно понимаю, хотите поменять машину, потому что заканчивается гарантия?

Человек: Да.

Блок 2: Как только появилось понимание какого-то блока, вы даёте обратную связь. Главное — внимательно слушать. Человек видит, что вы внимательны, интересуетесь его ситуацией, и отношение к вам становится ещё более позитивным, а вам нет причин заниматься выстраиванием ожиданий.

Блок 3: По статистике человек лучше всего запоминает начало и конец разговора. Поэтому в завершение важно подвести итоги. Лучше всего начать подводить итоги с «итак» и затем кратко резюмировать информацию. При телефонном звонке подведение итогов делается именно в конце разговора, перед тем как попрощаться.

Блок 4: Правило гласит: поясняй, что делаешь, говори о дальнейших шагах и называй причину.