Блок 1: Громкость речи — средняя громкость речи, обычная для конкретного человека.

Блок 2: Дефекты речи — отклонения от стандартного произношения.

Блок 3: Мы в состоянии управлять всеми компонентами голоса, кроме одного.

Блок 4: Значит, можем влиять на его звучание и на первое впечатление, которое производим на собеседника!

Блок 5: Глава 7. Невидимая часть успеха.

Блок 6: Всё, что мы делаем для того, чтобы достичь успеха, почти никто не видит: наша подготовка всегда в тени достижений, но именно на ней он и строится!

Блок 7: Подготовка — планирование успеха.

Блок 8: Тренируя эффективные навыки, мы снижаем риски провала, а значит, увеличиваем шансы на успех.

Блок 9: Наши два основных инструмента работы по телефону — голос и информация.