Блок 1: «Соедините с Андреем Ивановичем».

Блок 2: «Заметьте, во втором варианте отсутствует „Будьте добры“ — мы знаем имя и можем быть менее „мягкими“».

Блок 3: «Предлагаю прямо сейчас составить собственную первую фразу».

Блок 4: «После первой фразы нас или соединяют, или нет. Но чаще всего ассистент говорит одну из „дежурных“ фраз: „А по какому вопросу?“ или „Пришлите на e-mail“».

Блок 5: «Добрый день! Сергей Никифоров, компания „Юникстрим“. Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом закупок в вашей компании».

Блок 6: «А по какому вопросу?»