Блок 1: Назначение встречи.
Блок 2: Подведение итогов.
Блок 3: Обмен контактами.

Глава 21

Приём «Пока база грузится»:

— теперь, когда вы освоили алгоритм входящего звонка;
— он особенно полезен тем, кто во время звонка использует компьютер;
— сверяется с соответствующими базами данных, информацией по клиентам и статусу товаров;
— это чаще всего продавцы комплектующих, запчастей, работники интернет-магазинов;
— их клиенты, как правило, уже ознакомились с информацией на сайте, знают наименование, а зачастую и код интересующего их товара и в большинстве случаев уже приняли то или иное решение;
— поэтому их запрос, как правило, следующий: «Меня интересует такая-то деталь (продукт). Есть ли в наличии и сколько стоит?»

Общение в этом случае проходит по однотипному сценарию.