Блок 1: «Что вы имеете в виду, говоря …?»

Блок 2: Открытые вопросы — это вопросы, которые содержат или начинаются с «вопросительных слов».

Блок 3: Тренировка. Задание № 13. Напишите по два уточнения на каждую фразу клиента: одно универсальное и одно частное. Затем попросите кого-нибудь читать вслух фразы из списка. Ваша задача: на каждую из них сразу же задавать два уточняющих вопроса, желательно по памяти. Проделайте это упражнение 33 раза.

Блок 4: Пример:
    * Мне это невыгодно.
    * Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду, говоря «невыгодно»? (универсальное уточнение).
    * Что конкретно для вас невыгодно? (частное уточнение).

Блок 5: Фразы для отработки.