Блок 1: У людей имеется личный негативный опыт общения с другими продавцами, мы по сравнению с ними можем оказаться на высоте!

Блок 2: Поддержка — это предложение обращаться с любыми вопросами, связанными с приобретённым товаром или услугой.

Блок 3: 7 шагов звонка сопровождения:

* Напомнить о себе.
* Поинтересоваться, «как всё прошло».
* Поинтересоваться личными впечатлениями о товаре, услуге.
* Поинтересоваться, какое впечатление произвёл товар на близких или знакомых.
* Предложить свою поддержку.