Блок 1: «Как показывает практика, опытный менеджер, общаясь с любыми клиентами, использует от 5 до 12 одних и тех же основных вопросов. Остальные — уточняющие».

Блок 2: «Вопросы разведки можно разделить на основные и уточняющие. Основные вопросы подобны локомотиву поезда, они ключевые — те самые обязательные 5–12 вопросов вашего бизнеса. Уже к ним могут „прицепляться“ вопросы уточняющие».

Блок 3: «Разберём некоторые универсальные вопросы, которые вы можете использовать уже сегодня, и проанализируем их исходя из двух критериев: 1) что они дают продавцу (нам) и 2) какие уточняющие вопросы к ним прицепляются».

Блок 4: «Первый универсальный основной вопрос:
— Вы в первый раз звоните или уже где-то были, что-то видели?
даёт продавцу: понимание истории поиска и готовности клиента к принятию решения».

Блок 5: «возможные уточняющие вопросы».