Блок 1: «Теперь, когда вы знаете, что происходит на самом деле, вы понимаете, что:

вы не доверяете себе, не уверены, что справитесь, и сомне- ваетесь, что вас возьмут на желанную позицию, рисуете негативную картину будущего, которое на самом деле неизвестно;

вы не принимаете тот факт, что не имеете опыта работы на телефоне и сопротивляетесь мыслям об этом».

Блок 2: «В итоге вы испытываете страх перед собеседованием, вы (на самом деле) обижены на себя самого, что не умеете общаться по телефону. Вы не хотите принимать это как свершившийся факт. Страх и сопротивление забирают почти все ваши силы!»

Блок 3: «Но теперь вы знаете, что такое доверие, и волшебную фразу, которая поможет снова начать верить в себя: я себе доверяю, и я справлюсь со всем, что ни произойдёт…»

Блок 4: «Вторая волшебная фраза, которая решает вопрос с прошлым: это уже произошло, это уже нельзя изменить, я этому не сопротивляюсь и принимаю!»

Блок 5: «Наш выбор прост и невелик: или оставаться в страхе и не- принятии, или доверять себе и принять то, что произошло, и начать действовать прямо сейчас!»

Блок 6: «Если кто-то умеет делать что-либо, это означает, что и вы в состоянии научиться. Глобально все люди одинаковы, похоже устроены, живут в одном пространстве и имеют одинаковые возможности. Такое знание является сильным мотиватором и помогает быть уверенным, доверять себе и достигать новых результатов, о которых раньше, возможно, было страшно и подумать. И я абсолютно уверен, если в настоящее время вы испытываете трудности в общении и продажах по телефону, то при наличии искреннего желания и тренировки вы очень скоро сможете добиться невероятных результатов! Это поможет вам не только в работе, но и в жизни. Что может один, может и другой — вопрос лишь в том, на что мы тратим силы?»