Блок 1: «зелёная» зона роста, третья очередь — всё, что меньше 50 % и больше 30 %.

Блок 2: шаги, на которые нужно обращать первоочередное внимание, напрямую влияют на результат. Это разведка, назначение встречи и закрытие с обменом контактами.

Блок 3: если эти шаги не делаются, то вряд ли вообще будет достигнут какой-нибудь результат.

Блок 4: как определить, что и как нужно делать исходя из результатов анализа?

Блок 5: если в ходе анализа «разведка» оказывается в «красной зоне», то нужно слушать звонки уже «прицельно».

Блок 6: составление таблицы анализа не требует специальных знаний, практически каждый может справиться с этой работой самостоятельно.

Блок 7: для творческих личностей — экспериментируйте, составляйте свои индивидуальные таблицы, ищите новые критерии.

Блок 8: важен только конечный результат, в противном случае не стоит тратить время на изобретение того, что уже есть и работает.

Блок 9: прослушивание и анализ своих входящих звонков помогает максимально быстро определить свои зоны роста.