Блок 1: «Спасибо за ожидание! В настоящее время все менеджеры (продавцы) находятся на встрече. Как вы смотрите, если мы вам перезвоним через пятнадцать минут по номеру, который вы назвали?»

Блок 2: «Ответ: Да, конечно.»

Блок 3: «Спасибо, Имя, мы вам перезвоним через пятнадцать минут. Всего доброго!»

Блок 4: «Теперь скрипт ассистента полностью «укомплектован». Обратите внимание на то, что в нём нет слова «заняты», используются слова «находятся на встрече».»

Блок 5: «Таким образом, полный скрипт ассистента с взятием контакта выглядит так:»

Блок 6: «Компания «Ультралайт», Елена, добрый день!»

Блок 7: «Слова клиента.»

Блок 8: «Да, конечно! Вы обратились по адресу! Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию. На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… »