Блок 1: Успех — это достижение результата.

Блок 2: Достижение результата вызывает положительные эмоции — чувство внутренней радости.

Блок 3: Достижение малых целей вызывает такое же чувство радости, как и целей больших.

Блок 4: Чувство внутренней радости помогает достигать новых результатов.

Блок 5: Разбивая большие цели на мелкие шаги и проходя их, мы можем постоянно испытывать состояние радости, быть более успешными и счастливыми.

Блок 6: Алгоритм работы по телефону состоит из простых шагов, выполняя которые мы можем чувствовать личную успешность. Это придаёт уверенность, которая помогает достигать цели звонка.