Блок 1: Участники тренингов, которые стесняются выражать свои эмоции и делать комплименты, часто спрашивают: «Евгений, а можно пропустить комплимент, просто продолжить разговор дальше?»

Блок 2: Мой ответ таков: «В принципе никто не умрёт, если мы не скажем этой фразы, но, когда мы делаем человеку искренний и честный комплимент, наш контакт с ним становится ближе и теплее, гораздо легче продолжить общение и договориться. А разве не это цель начала общения?»

Блок 3: Добрый день! Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Блок 4: Будьте добры, соедините с коммерческим директором.

Блок 5: Это я…

Блок 6: Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!

Блок 7: Теперь, после комплимента, самое время познакомиться!