Блок 1: «Вы понимаете, что этот скрипт можно использовать для любого другого направления, нужно просто внести в него соответствующие изменения».

Блок 2: «Мы компания „Юникстрим“, занимаемся размещением рекламы, и нам звонили, вероятнее всего, по этому вопросу. Возможно, Сергей или Андрей был из отдела маркетинга, возможно, это один из директоров, кто бы это мог быть?»

Блок 3: «Мы компания „Юникстрим“, занимаемся IT-обеспечением и сервисной поддержкой. Вероятнее всего, Андрей или Сергей, IT-директор или один из руководителей, кто бы это мог быть?»

Блок 4: «Секретарь обязательно находит „Сергея“ или „Андрея“, даже если тот окажется „Иваном“. И мы сможем пообщаться или с ЛПР, или с третьим лицом. Если ассистент никого не найдёт, то мы попросим соединить с руководителем».

Блок 5: «Вы тогда соедините с руководителем такого-то (нужного нам) отдела, возможно, мои коллеги напутали с именами, я сам пообщаюсь, и мы быстро найдём нужного человека, хорошо? (Закрытие)».

Блок 6: «Любой человек, поднявший трубку, во-первых, относится к вам уже не как к человеку „с улицы“ и, во-вторых, уже порядком устал от поисков и не прочь перевести нас на кого-нибудь. Я не сторонник лжи, но если другие приёмы не сработали, то почему бы не попробовать этот?»

Блок 7: «Итак, алгоритм такого общения получается следующий».