Блок 1: «Предполагаю, что многие, открыв эту книгу, думают: «Надеюсь, здесь не будет «воды», и я найду информацию о том, что именно говорить при общении с клиентами — узнаю алгоритмы, скрипты (скрипт — сценарий разговора), секреты тех, у кого получается!»

Блок 2: «Когда я задумал написать эту книгу, для меня было очень важно, чтобы она:
была максимально прикладной — содержала инструменты, которые можно было сразу же применять на практике;
она была чем-то большим, чем просто «рассказом о звонках», обобщала дополнительную информацию, которая способна помочь как в работе, так и в повседневной жизни».

Блок 3: «Все, кто пошёл в продажи, хотят научиться продавать ИМ, то есть клиентам, общаться с НИМИ, убеждать ИХ! Есть МЫ — те, кто продаёт, а есть ОНИ — неизвестные люди, которые покупают и которых МЫ изучаем на тренингах! МЫ и ОНИ — вы видите между ними что-то, кроме союза «и»? Видите границу, которую МЫ же и создали? Но на самом деле никакой границы нет! Мы её придумали, чтобы каким-то образом объяснить свои переживания, сомнения, трудности, страхи».

Блок 4: «А если границы нет, то нет и ИХ, а есть только — МЫ и МЫ — люди! И не нужно никого изучать, кроме самих себя! И нет смысла никого обманывать. Если на минуту убрать границу, то вы ощутите, что чувствуют эти люди, поймёте, как они думают и поступают, потому что они устроены точно так же, как и вы сами».

Блок 5: «Поэтому вся информация этой книги для нас с вами — ведь все мы одновременно и клиенты, и продавцы!»

Блок 6: «С телефонного разговора начинается многое».