Блок 1: Клиент: Хорошо. Что за предложение?

Я позвонил, потому что хочу, чтобы вы установили наш интернет. Насколько я знаю, у вас сейчас заявленная скорость 100 Мбит/с. У нас чисто в цифрах она такая же, но замеры показали, на практике «Он-тайм» в среднем выдаёт около 80–90 Мбит/с, в то время как другие по факту всего около 50–60.

Блок 2: На первый взгляд незаметно. Но это лишние секунды при открывании сайтов и ссылок, что складывается в часы пустого сидения в ожидании! Это ваше время — единственный невосполнимый ресурс! В «Он-тайм» круглосуточная техподдержка по телефону, а также такая мелочь, как напоминалка в виде СМС об оплате, что вам позволит не забыть и не остаться без сети в нужный момент.

Блок 3: Кстати, а какая у вас ежемесячная оплата?

Клиент: 450 рублей.

Знаете, мелочь, но приятно, у нас это будет всего 400!

Что я предлагаю? Мы вам бесплатно подключим «Он-тайм» в удобное время, вы заплатите только ежемесячный платёж и один месяц попользуетесь нашим интернетом и протестируете его. Более того, я вам объясню, как на один месяц заморозить (приостановить) услуги «Мегабит», поэтому вы не потеряете ни копейки, скорее, сэкономите 50 рублей!

Блок 4: Если через месяц вам что-то не понравится, не устроит скорость или сервис, вы просто откажетесь, мы отключим вас так же бесплатно, а вы в течение 10 минут активируете «Мегабит»! Если же всё понравится, буду рад видеть вас нашим клиентом!

На какой день и время вам удобно сделать заявку на установку?

Выводы:

Холодный звонок с продажей заявки — это продажа по телефону.

Цель-максимум холодного звонка с продажей заявки: согласие сделать заявку. Цель-минимум: получить согласие на отправку предложения и на второй звонок.

Наши помощники в достижении цели: знание продукта, скриптов на уровне навыков и отношение к людям, продаже, продукту. Состояние изобилия.