Блок 1: «Цель работы с возражениями: при помощи новой информации помочь человеку самостоятельно изменить свою точку зрения».

Блок 2: «Инструменты работы с возражениями: алгоритм, уточнения, обратная связь и аргументы».

Блок 3: «Цель сделки: окончательная оплата. Инструмент: закрытие».

Блок 4: «Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения. Инструменты: помощь, поддержка и звонки».

Блок 5: «Вторая часть. Входящие звонки. Алгоритм входящего звонка».

Блок 6: «Если вы внимательно изучили предыдущий материал, эта тема покажется вам лёгкой, так как она базируется в основном на нём же».