Блок 1: «Это инструменты общения: когда вы их освоите и отработаете, ваше общение в любой сфере жизни изменится раз и навсегда — от спонтанной беседы до содержательного и эффективного разговора».

Блок 2: «Они как детали конструктора Lego, из них вы можете строить любое „здание разговора“. Они взяты из жизни, давно используются многими людьми и, главное, работают! Я не удивлюсь, если некоторые из них вы интуитивно применяли, но не задумывались над этим!»

Блок 3: «Уверяю вас — они очень просты как в освоении, так и в использовании. От вас необходимо только одно — тренировка! Ещё раз: тренировка! И в третий раз: тренировка!»

Блок 4: «Правило приветствия: всегда приветствуй максимально позитивно и по стандарту компании».

Блок 5: «Даже если у вас нет компании и вы сам себе голова — создайте своё собственное приветствие, это будет ваш стандарт. Конечно, в нём желательно использовать пункты, которые присутствуют в любом стандартном приветствии».

Блок 6: «Просьба: сейчас остановите чтение буквально на одну минуту. Возьмите ручку или карандаш, произнесите вслух приветствие, которое вы ежедневно используете, поднимая трубку на работе. Запишите его, а потом спокойно читайте дальше, хорошо?»