Блок 1: «Вы уже бывали у нас?»

Блок 2: «Устанавливать планируете в офисе?»

Блок 3: «Раньше пользовались товаром?»

Блок 4: «Цвет для вас важен?»

Блок 5: «Альтернативные вопросы (вопросы «или/или») — вопросы, которые содержат союз «или» и предлагают два или более вариантов ответа».

Блок 6: «Они помогают «вести» клиента: чаще всего мы получаем один из предложенных ответов. Если же у человека свой вариант, он сам скажет об этом, что тоже хорошо. Рекомендуется давать два, максимум три варианта ответа, иначе вопрос становится сложным для восприятия. Какой вопрос — такой ответ!»

Блок 7: «Альтернативные вопросы делятся на два подвида: вопросы...»