Блок 1: имя человека в базе или справочнике.

Блок 2: возможность начать разговор с имени.

Блок 3: некая база данных.

Блок 4: источник информации для клиента.

Блок 5: одна из самых больших ошибок — звонить незнакомому человеку, не будучи готовым ответить на вопрос, откуда вы узнали его контакты.

Блок 6: информация о человеке в базе.

Блок 7: возможность сказать клиенту о нём самом и привлечь внимание.

Блок 8: создание скрипта одного или нескольких звонков.

Блок 9: представление себя в роли менеджера страховой компании.

Блок 10: необходимость знаний продукта на втором этапе — на встрече с клиентом, при расчёте и оформлении страховки.

Блок 11: подготовка на все сто процентов.

Блок 12: определение целей.

Блок 13: узнавание, кто клиент: компания или частное лицо.