Блок 1: «Та-а-ак… траксервис, точка, ру. Как зовут директора, я поставлю пометку в теме письма, что это для него?»

Блок 2: «Для Герасимова Андрея Ивановича».

Блок 3: «Таким образом, мы получаем полное имя ЛПР и сможем воспользоваться информацией для второго звонка и дальнейших контактов».

Блок 4: «Конечно, встречаются опытные ассистенты, которые отвечают: „Напишите на имя компании, мы разберёмся“ или „Напишите просто “Директору”, я пойму“. В таком случае рекомендую проявить настойчивость и уважительным, но уверенным тоном сказать: „Да, конечно! (Присоединение). В любом случае , будьте добры, как его зовут? Чисто на будущее, не помешает“».

Блок 5: «Герасимов Андрей Иванович».

Блок 6: «Есть большая вероятность, что мы получим ответ. А если не получим, то просто продолжим общение, как это задумано для варианта “Пришлите информацию на почту (e-mail)”».

Блок 7: «В завершение важно всё-таки сделать закрытие, потому что у нас две цели: цель-максимум — договориться о встрече на конкретное время; цель-минимум — договориться о втором звонке на конкретное время. И если достигнуть цели-максимум не получается, мы переориентируемся на цель-минимум и двигаемся к ней. Нам нужно кратко подвести итоги, сказав, когда именно мы отправим информацию, и договориться о звонке в точное время, чтобы проверить, дошло ли письмо».