Блок 1: Если вы пропишете и выучите вопросы разведки, и они будут открытые и «или/или», ситуация с закрытыми вопросами отпадёт сама собой.

Блок 2: Только не забывайте: ничего не происходит само собой — как всех людей «тянуло» задавать закрытые вопросы, так и будет «тянуть».

Блок 3: А вот где закрытые вопросы незаменимы, так это в завершении при взятии обязательств и закрытии: «Если у вас изменятся планы, позвоните мне, пожалуйста, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?»

Блок 4: Что касается вопросов «или/или», они:

* хороши для начала разговора, потому что на них легко ответить и они «ведут» человека за вами;
* для закрытия в конце разговора, например: «Когда вам удобнее подъехать, в начале недели или в конце?»

Блок 5: Открытые вопросы должны составлять основу разведки и главную часть разговора!