Блок 1: «Спасибо, соединяю… Кстати, а откуда узнали о нас? ».

Блок 2: «Клиент: Посмотрел на сайте».

Блок 3: «Спасибо, соединяю!»

Блок 4: «Передача информации менеджеру:
Катя, первое обращение: Сергей, компания «Север-Стар», прими звонок, пожалуйста».

Блок 5: «Похоже на скрипт ассистента, но в данном варианте — без взятия контактов. При входящем звонке В2В, когда одна компания звонит другой, люди легко отвечают на вопрос «Как вас представить менеджеру?».»

Блок 6: «Кстати, не стоит спрашивать кратко «Как вас представить?» — это может вызывать ненужные шутки.»

Блок 7: «Оператор фиксирует информацию: компания, Имя, какой запрос, источник обращения. Важно, чтобы оператор говорил менеджеру, передавая просьбу, «Прими звонок, пожалуйста», а не приказывал: «Прими звонок».»

Блок 8: «Если вы наняли колл-центр, проконтролируйте, как отвечают операторы, прослушивайте записи, обратите внимание на их настрой и текст. Операторы колл-центра не ваша команда и не склонны болеть душой за ваших клиентов. Но люди думают, что общаются уже с ВАМИ».