Блок 1: «Добрый день, будьте добры, соедините с директором».

Блок 2: «А по какому вопросу и как вас представить?»

Блок 3: «Передайте ему, что это муж! («Жена», если вы женщина.)»

Блок 4: «И если вдруг вас спросят «Чей?», то смело используйте приём „Он знает“ и скажите: „Он знает чей!“»

Блок 5: «Практически стопроцентная гарантия соединения! Но, сами понимаете, вам потом придётся объяснить ЛПР, почему вы так сказали!»

Блок 6: «Мы разобрали десять самых распространённых приёмов прохода через секретаря, которые вы можете отработать и использовать. Их более чем достаточно, чтобы повысить ваш процент прохождения минимум вдвое! Но для этого нужна тренировка».

Блок 7: «Главное помните: 1) не стоит тренироваться на клиентах и 2) не стоит говорить, что приёмы не работают, если вы их не тренировали и не делали».