Блок 1: «Помнить: что может один, может и другой! Что могут другие — можешь и ты!»

Блок 2: «Все эти инструменты делают нас более уверенными. Именно уверенность помогает открывать любые двери и устанавливать отношения. Важно просто начать это делать!»

Блок 3: «Скрипты и алгоритмы»

* подблок 3.1: «Многие из нас были в театре, смеялись на комедии или плакали на серьёзной драме. А теперь задумайтесь: актёры, вызвавшие наши эмоции — смех и слёзы, — были простыми людьми, они выучили текст и с необходимыми паузами и жестами сказали его со сцены. Именно эти люди заранее отработанными ролями пробуждали наши чувства и эмоции. С одним небольшим уточнением: они вложили в пьесу душу. И поэтому достучались до нас. Если актёры могут выучить „чужие“ тексты, вложить в них свои чувства и вызвать наши эмоции, то почему при общении по телефону мы не можем использовать заранее написанные и выученные эффективные скрипты?»

* подблок 3.2: «Мы заново играем одну и ту же роль с каждым новым клиентом! Мы говорим приблизительно одно и то же, делаем одни и те же шаги и идём к одному и тому же результату — сделке. Другими словами, выполняем всё по одному и тому же алгоритму. С одним нюансом: если мы „играем“ роль, то люди чувствуют неестественность и не покупают наши идеи. Если же мы действуем честно и искренне, то результат будет совсем другим!»