Блок 1: Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей Иванович.

Блок 2: Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, ещё раз, Сергей Никифоров! 

Блок 3: После знакомства также нет смысла делать паузу — нужно сразу переходить к первому вопросу разведки, то есть делать перехват. Но о разведке поговорим далее, а сейчас отработаем начало разговора!

Блок 4: Алгоритм входящего звонка включает в себя 11 шагов.

Блок 5: Начало разговора при входящем звонке состоит из пяти шагов: приветствие, выслушивание, присоединение, перехват инициативы и знакомство.

Блок 6: Цель начала разговора одна — произвести позитивное первое впечатление!