Блок 1: Сергей использует волшебную просьбу «помогите мне, пожалуйста» — в 90% случаев по телефону фраза вызывает у людей желание помочь. Главное — произносить её искренне.

Блок 2: Сергей выполняет цели звонка: узнаёт имя, фамилию, телефон, берёт рекомендацию, ещё и телефон секретаря!

Блок 3: С таким арсеналом контакт с лицом, принимающим решения (ЛПР), почти на сто процентов гарантирован!

Блок 4: Шестой приём «Звонок в конце рабочего дня» (честный).

Описание этого приёма самое короткое и не содержит скриптов. Дело в том, что слова здесь самые стандартные.

— Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, а кто у вас занимается таким-то вопросом, с кем я могу переговорить?

— Или:

— Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».