Блок 1: чтобы клиент принял решение, ведь часто без нашей помощи он не решится расстаться с деньгами!

Блок 2: закрытие — это вопрос, побуждающий к принятию решения. Выучите наизусть!

Блок 3: ни на одном тренинге, где я был, ни в одной книге по продажам, которую читал, я ни разу не встретил определения, которое бы говорило, что такое закрытие и как его сделать!

Блок 4: лишь зная, что такое закрытие, понимаешь фразу «Всегда закрывай сделку!».

Блок 5: каждому клиенту в завершение задавай закрывающие вопросы. Нужно иметь несколько вариантов таких вопросов: если человек не согласится в первый раз, то позднее можно задать второй!

Блок 6: тогда, по правилу статистики, количество сделок вырастает уже только потому, что вы постоянно закрываете!

Блок 7: закрывающий вопрос может быть прямым, а может — косвенным.

Блок 8: прямой закрывающий вопрос: «Ну что, оформляем?».

Блок 9: прямой закрывающий вопрос: «Будете брать?».

Блок 10: прямой закрывающий вопрос: «Резервирую для вас?».

Блок 11: прямой закрывающий вопрос: «Приедете?».