Блок 1: (Присоединение.) Вы обратились по адресу!  Мы занимаемся ими.

Блок 2: (1-й обход. Ответ.) Всё зависит от производительности ледогенератора.

Блок 3: (Мост.) Говоря о вас, (вопрос) какая производительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Блок 4: Клиент: Ну давайте посмотрим «20» и сколько?

Блок 5: (2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей.

Блок 6: (Знакомство.) Кстати, как к вам лучше обращаться?

Блок 7: Клиент: Андрей Иванович.

Блок 8: Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, ещё раз, Сергей!

Блок 9: И далее сразу следующий вопрос разведки: Кстати, какие ледогенераторы ещё рассматриваете, с чем сравниваете?