Блок 1: «ЛПР: Ну, присылайте.

Менеджер: Я готов записать имейл и номер.

ЛПР: Записывайте…»

Блок 2: «Заметили, что вы уже знаете эти скрипты? Обратите внимание, независимо от того, сказали нам „Ну давайте“ или „А что у вас?“, мы использовали один и тот же текст! Потому что, во-первых, он подходит для обоих случаев, и, во-вторых, нет никакого смысла разговаривать не предметно! Это займёт минимум времени, а обсуждение первой заявки будет простым и обоснованным. Единственное, что может помешать нам произнести этот скрипт и получить результат, — наше сомнение в том, что новый собеседник уже по ходу первого общения согласится прислать свой закупочный прайс-лист!»

Блок 3: «Сомневаются те, кто не верит, что это возможно. И если вам отказали, то нравится вам это или нет, возражение — чаще всего результат вашего собственного сомнения, которое слышится в голосе!

Если всё-таки ответили отказом, то вы знаете, что делать: в главе 39 мы подробно отработали метод двух звонков. Разница лишь в том, что в завершение третьего звонка мы не будем предлагать встречу, а снова предложим сделать пробную заявку. Таким образом, прежде чем потенциальный клиент сделает первый заказ, возможно, будет необходимо позвонить ему ещё два или три раза».