Блок 1: Перехват инициативы: заранее заготовленный вопрос.

Между присоединением и вопросом желателен связущий мост, такой как «кстати», «говоря о вас», «говоря о», «к вопросу о», «касаясь темы», «возвращаясь к вопросу», или вопрос, не требующий ответа: «Разрешите задать пару вопросов?»

Блок 2: Алгоритм любого перехвата инициативы.

Вопрос или слова клиента, обращённые к вам.
Присоединение или ответ на слова клиента.
Связущий мост.
Вопрос (желательно альтернативный — или/или).

Блок 3: Примеры.