Блок 1: Как это может выглядеть:

Добрый день, компания «Юникстрим», ассистент директора Иванова Светлана. Я хотела бы договориться о встрече (кон- такте) моего директора с вашим. Когда это удобно сделать?

Блок 2: Здравствуйте!.. А уточните, кто вы и по какому вопросу?

Блок 3: Я ассистент Никифорова Сергея Владимировича, директора компании «Юникстрим», мы планируем определённые проекты совместно с вами, и мой директор поручил мне договориться о встрече с вашим директором, когда это было бы удобно сделать? У Сергея Владимировича есть время, например, завтра во второй половине дня. Что у вас?

Блок 4: Та-ак. Давайте я посмотрю. Ну, в 16:00 можно. Как вас за- писать?

Блок 5: «Юникстрим», Сергей Никифоров. Кстати, как правильно зовут вашего директора?

Блок 6: ипатов Андрей иванович.

Блок 7: Так, Ипатов Андрей Иванович. Хорошо. Значит, завтра Сергей в 16:00 будет у вас. Всего доброго.