Блок 1: Пятый приём «Внутренний номер наугад» (честный).

Если компания имеет внутреннюю АТС, то в трубке мы услышим привычные «неживые» тексты: «Если вы знаете внутренний номер абонента, то наберите его в тоновом режиме или дождитесь ответа оператора…».

Блок 2: Как использовать приём.

Мало кто догадывается, что можно наугад набрать любой номер и, если произойдёт соединение, попросить прощения, возможно, отшутиться и попросить соединить с нужным человеком.

Количество цифр в добавочных номерах можно посмотреть на сайте компании, чтобы «делать ставки» наверняка. Набирайте любой номер, благо попыток у вас — неограниченное количество!

Если соединение произошло, то разговор можно построить таким образом:

— Да?
— Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, а кто у вас занимается вопросом закупок, с кем я могу переговорить?
— А вы не в тот отдел звоните (или что-то подобное).
— Ой, вы знаете, я уже третий раз набираю, видимо, внутренняя АТС так работает, что я попал на вас. А куда я попал, в какой отдел, если не секрет?
— В бухгалтерию (в отдел продаж, в отдел маркетинга и прочее).