Блок 1: Выводы

Продажа — процесс установления долгосрочных взаимовыгодных отношений между продавцом и покупателем.

Цель — установить долгосрочные и взаимовыгодные отношения.

Блок 2: Цель подготовки

Цель подготовки: запланировать успех. Инструменты: изучение новой информации и тренировка.

Блок 3: Цель контакта

Цель контакта: создать первое позитивное впечатление! Инструменты: алгоритм начала разговора и скрипт установления контакта.

Блок 4: Цели разведки

Цели разведки: узнать, что хочет клиент, вызвать симпатию. Инструменты: вопросы и активное слушание.

Блок 5: 15-е правило общения

15-е правило общения: какой вопрос — такой ответ!

Блок 6: Цель презентации

Цель презентации: показать выгоды! Инструменты: приёмы донесения информации, аргументы и преимущества.