Блок 1: «Приём «Начать от имени клиента» — ключевой в разговоре: продавец первую часть скрипта находится в роли клиента и задаёт необходимые вопросы, а потом «открывает карты», представляется и говорит о цели».

Блок 2: «Хозяин машины — он же ЛПР, при этом звонке не нужна ключевая фраза о клиенте, интерес вызывается уже самим звонком и вопросами, ведь мы планируем купить «товар» владельца».

Блок 3: ««Ключевая фраза о нас» становится просто представлением и снятием маски и объединяется в одну фразу с целью звонка и первым закрытием: «Андрей, меня зовут Сергей Никифоров, я занимаюсь автомобилями с пробегом в компании «Ярис-М» и готов у вас выкупить автомобиль. Что скажете?»».

Блок 4: «Алгоритм одинаковый, из него выпали только лишние для этого звонка шаги. По приведённому сценарию любой менеджер по закупкам trade-in может начать делать результативные звонки при условии, что сначала разберётся «что к чему» и потренируется».

Блок 5: «Итак, вы видите, что приём можно использовать и в секторе В2В, и в В2С — при работе с конечным клиентом. Поэтому предлагаю, прежде чем двигаться дальше, сделать остановку и потренироваться!»

Блок 6: «Общение с ЛПР при холодном звонке с продажей заявки (продажа по телефону)».

Блок 7: «Переходим к общению с нужным человеком. Продолжим пример продавца ЗЧ. Используя приём «Начать от имени клиента», менеджер узнал имя и телефон ЛПР по закупкам, или же его сразу соединили. Скрипт целиком построен на предыдущем материале и знаком вам».