Блок 1: ручей, речка, море — водоёмы;

Блок 2: ручка, карандаш, маркер — чем писать;

Блок 3: грустно, радостно, весело — настроение;

Блок 4: Мне очень у вас понравилось: и продавец был хороший, и на складе с нами очень любезно общались и потом помогли донести покупки до машины!

Блок 5: Простое эхо: ...;

Блок 6: Обобщающее эхо: ...;

Блок 7: Запомните: эхо никогда не делается на негативные высказывания! Почувствуйте сами:

Блок 8: Менеджер: А у нас впервые или бывали раньше?

Блок 9: Клиент: Бывала раньше…