Блок 1: Если вдруг у вас изменятся планы, пожалуйста, наберите мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо? (Закрытие.)

Блок 2: Клиент: Да, конечно. (А что ещё он может ответить? Но, сказав

«да», человек берёт на себя обязательство или приехать, или позвонить!)

Всего доброго, Андрей, спасибо за звонок! До встречи!

Клиент первым кладёт трубку.

Блок 3: Скрипт включает в себя все шаги завершения разговора: назначение встречи, подведение итогов, обмен контактами, взятие обязательств и благодарность.

Блок 4: Примечание № 1. Если ваша встреча состоится через день и позднее, например в субботу, а сегодня среда, рекомендую сделать дополнительное обязательство:

Андрей, как вы смотрите, если я позвоню вам, например, в пятницу вечером, просто уточнить, всё ли по плану?