Блок 1: Согласие клиента получить, рассмотреть предложение и после согласования сделать заявку.

Блок 2: Эти варианты — цель-максимум холодного звонка с продажей заявки. Цель-минимум — получить согласие на отправку предложения и на второй звонок.

Блок 3: Успешность продаж по телефону зависит от характера бизнеса.

Блок 4: Вне зависимости от товара, специфики бизнеса мы звоним и звоним по единому алгоритму, с одинаково положительным настроем и верой в то, что наш товар или услуга поможет клиенту жить комфортнее, интереснее, стать успешнее или богаче.

Блок 5: Эта глава будет опираться на материалы следующих глав: 11-й — этапы продаж, раздел «Работа с возражениями»; 18-й — алгоритм входящего звонка, раздел о продаже заявки; 37-й — общение с ЛПР, алгоритм и скрипт.

Блок 6: Иногда продажа по телефону может уложиться в один телефонный звонок. В других потребуются согласования, а значит, два или три звонка.

Блок 7: Единственное отличие алгоритма «с продажей заявки» от алгоритма «со встречей» — вместо шага «Назначение встречи и итог» в нём присутствуют «Переговоры (аргументация, или продажа идеи)» и «Договоренности о заявке (о последующих шагах)».

Блок 8: Приветствие и представление.