Блок 1: «Холодный звонок с продажей заявки — это продажа по телефону».

Блок 2: «Цель-максимум холодного звонка с продажей заявки: согласие сделать заявку. Цель-минимум: получить согласие на отправку предложения и на второй звонок».

Блок 3: «Наши помощники в достижении цели: знание продукта, скриптов на уровне навыков и отношение к людям, продажам, продукту. Состояние изобилия».

Блок 4: «Если на закрытие или предложение отвечают вопросом „А что вы можете предложить?“ или „А что у вас?“, то это означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры».

Блок 5: «Наши собственные сомнения — причина большинства возражений клиентов».

Блок 6: «Одна из самых больших ошибок — звонить незнакомому человеку, не будучи готовым ответить на вопрос, откуда вы узнали его контакты».