Блок 1: Кстати, а как к вам лучше обращаться?

Клиент: игорь.

Блок 2: Очень приятно, Игорь! А меня, ещё раз, Сергей! А что за интернет, если не секрет?

Клиент: «Мегабит».

Блок 3: Ага, понятно. И как вам?

Клиент: Да всё нормально, всё устраивает.

Блок 4: Игорь, я вам звоню впервые, вы меня не знаете и, судя по всему, об «Он-тайме» тоже не слышали, поэтому, если моё предложение вызовет у вас сомнение или не понравится, то вы мне просто скажете «НЕТ», и я не стану вас беспокоить, а если вызовет интерес, то буду очень рад! Хорошо?