Блок 1: Клиент: Да, хорошо, Игорь.

Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!

Блок 2: Важная ремарка: если в середине разговора на вопрос «Как ваш гарнитур?» клиент начнёт на чём свет стоит ругать вашу компанию, конечно же, не стоит просить у него рекомендации. Но важно узнать «Что произошло?», пообещать передать просьбу клиента в отдел сервиса и проконтролировать, чтобы информация дошла.

Блок 3: Соберём скрипт звонка по базе воедино:

Андрей Иванович?

Да…

Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания «Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, приобрели у нас кухонный гарнитур, с вами работал мой коллега Сергей Ларин, помните его?