Блок 1: «Именно для этого и существует Правило паузы как напоминание: задал вопрос — молчи и слушай; если сделал паузу там, где нужно говорить, — ты создал неловкую ситуацию, жди „неприятного“ вопроса!»

Блок 2: «А теперь предлагаю сделать то, что чаще всего делать не хочется, — потренировать пройденное!»

Блок 3: «Правило обхода цены»

Блок 4: «Правило звучит так: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи этот вопрос при общении по телефону!»

Блок 5: «Возможно, вы заметили, что некоторые из правил дополняют другие. Например, Правило обхода цены не что иное, как частный случай перехвата инициативы. И вам, я уверен, будет очень легко понять его смысл, а заодно отработать и перехват, и обход!»

Блок 6: «Что означает „всегда обходи“, если собеседники всё время спрашивают о цене? Согласен: эти „клиенты“, судя по всему, не очень „хорошие“ люди, раз творят такое бесчинство — спрашивают „сколько стоит?“»

Блок 7: «Всё по порядку! Если вы называете цену по телефону, то почти всегда теряете клиента! Исключение составляет случай, когда ваша цена самая низкая на рынке! Самая-самая. Вопрос демпинга — работы на максимальном снижении цен — я рассматривать не стану. Любой может „продавать“, если товар у него дешевле, чем у всех других! Но стоит ли вообще учиться таким „продажам“?»