Блок 1: Приветствие: Компания «Юникстрим», Анна, добрый день!

Блок 2: Выслушать клиента: Здравствуйте, нам необходимо пять машин сопровождения!

Блок 3: Присоединение: Да, конечно! Сейчас я соединю вас с менеджером по аренде спецтранспорта, и он предоставит информацию! 

Блок 4: Уточнение-перехват: Кстати, вы обращаетесь к нам впервые или уже работали с нами?

Блок 5: Клиент: Да, мы уже брали у вас машины в прошлом месяце.

Блок 6: Узнать компанию: Будьте добры, название компании и ваше имя? 

Блок 7: Клиент: Компания «Север-Стар», меня зовут Сергей Болдырев.