Блок 1: «Сейчас я соединю с менеджером по продажам, и он предоставит информацию».

Блок 2: «Кстати, а откуда узнали о нас? (Ответ.)».

Блок 3: «Спасибо, соединяю! ».

Блок 4: «Сообщение информации продавцу: Звонит такой-то человек, интересует то-то. Можешь ответить? (Да.) Соединяю».

Блок 5: «В алгоритме нет лишних слов, все подчиняется Правилу краткости».

Блок 6: «Если можно сказать короче, не теряя при этом основной смысл, говори короче».

Блок 7: «Главное — оставаться дружелюбным, а не уставшим и безразличным. Ассистент — первый „живой“ человек, с которым общается клиент, и очень важно, как звучит его голос».

Блок 8: «Многие ассистенты не любят вопрос „Откуда вы узнали о нас?“ и говорят, что все отвечают одно и то же».

Блок 9: «Давайте будем честными — клиенту этот вопрос не нужен! Но он очень важен для компании, которая дала вам работу: если маркетолог будет знать источник информации, он сможет эффективнее вкладываться в рекламу, а значит, увеличивать трафик и, как следствие, ваши же деньги!»

Блок 10: «А вот тот факт, что „отвечают одно и то же“, — зона ответственности ассистента — всё зависит от того, как звучит его вопрос!»

Блок 11: «Чтобы ответ не был отговоркой, важно задать вопрос легко и непринуждённо, даже не допуская, что на него можно не ответить, как если бы вы окликнули маму: „Мамуль, убери, пожалуйста, борщ в холодильник, а то прокиснет“».