Блок 1: «Когда вам удобно подъехать, в будни или в выходные? (и далее «назначение встречи».)»

Блок 2: «Если клиент отказывается:»

Блок 3: «Андрей Иванович, возможно, кто-то из ваших родственников или знакомых как раз сейчас занимается обновлением интерьера. Как вы думаете, я могу предложить им приехать посмотреть?»

Блок 4: «Клиент: диктует контакты или говорит, что нет.»

Блок 5: «Андрей Иванович, спасибо, что нашли время! Если вас или кого-нибудь из ваших знакомых будет интересовать мебель, пожалуйста, адресуйте их ко мне, хорошо?»

Блок 6: «Клиент: Да, хорошо игорь.»

Блок 7: «Спасибо, Андрей Иванович, что уделили время! Хорошего дня!»

Блок 8: «Звонок по базе в В2В-бизнесе»