Блок 1: Первый раз звоните?
Нет.

Блок 2: Используйте закрытые вопросы для уточнения и обратной связи, когда вам практически известен предполагаемый положительный ответ:
Если я вас правильно понял, вы планируете брать кредит? (В разговоре клиент говорил об этом.)

Блок 3: Если вы пропишете и выучите вопросы разведки и они будут открытые и «или/или», ситуация с закрытыми вопросами отпадёт сама собой. Только не забывайте: ничего не происходит само собой — как всех людей «тянуло» задавать закрытые вопросы, так и будет «тянуть».

Блок 4: А вот где закрытые вопросы незаменимы, так это в завершении при взятии обязательств и закрытии:
Если у вас изменятся планы, позвоните мне, пожалуйста, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?