Блок 1: «Фразу „Как вас зовут“ лучше не использовать».

Блок 2: «После того как человек назовёт своё имя, важно присоединиться „Очень приятно“ и повторить своё имя. Я рекомендую вместе с именем называть фамилию».

Блок 3: «Многие менеджеры именно так и делают — важно, чтобы человек запомнил, с кем он общался! Ведь 75% людей совершают свои покупки именно у нас, а не в другом месте, потому что им понравился продавец!»

Блок 4: «Итак, давайте составим полный алгоритм начала разговора в виде скрипта, включая шаг „Знакомство“».

Блок 5: «Приветствие: компания такая-то, отдел такой-то, имя, фамилия. Добрый день! ».

Блок 6: «Запрос клиента…».