Блок 1: «Всего в этом мире мы достигаем через вовлечение других людей».

Блок 2: «Вся наша жизнь — постоянный выбор: вовлекать или вовлекаться, быть хозяином своей жизни или идти на поводу у обстоятельств и других людей».

Блок 3: «И первый, и второй вариант имеют свои положительные моменты. Разница в результатах, которые мы получаем после того, как кладём телефонную трубку».

Блок 4: «Мы будем оценивать свою жизнь не по намерениям и желаниям, которые у нас были, а по результатам, которых достигли».

Блок 5: «Выводы».

Блок 6: «Продажа в узком понимании — заключение сделки».

Блок 7: «Продажа в широком смысле — процесс установления долгосрочных и взаимовыгодных отношений между продавцом и клиентом».

Блок 8: «Вовлечение — процесс создания или выявления у человека в ходе общения его интереса к чему-либо: событию, предложению, товару, услуге. Вовлечение и продажи окружают нас повсюду».

Блок 9: «Работа на телефоне: очевидные преимущества».

Блок 10: «Невозможно представить, как работали бы современные предприниматели, компании и предприятия, не будь телефонной связи! Клиенты просто не дошли бы до них!»

Блок 11: «Каковы выгоды работы по телефону для клиента и продавца?»

Блок 12: «Экономия сил и времени. Не нужно никуда ехать! Все вопросы можно задать и решить по телефону в считаные минуты! А время — невосполнимый ресурс!»