Блок 1: «В. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, а предложат свой вариант».

Блок 2: «С. Согласятся на встречу, но не согласятся на нашу дату и время, при этом сами не предложат другой вариант».

Блок 3: «Если нам скажут „нет“, то есть откажут. Чаще всего не прямо, а в виде уже известного варианта „Пришлите на имейл“».

Блок 4: «Если мы всё делали правильно и уверенно — прямые отказы единичны, так как людям сложно прямо говорить „нет“».

Блок 5: «Варианты 1А, 1В и 1С очень похожи, но мы всё равно разберём их подробно, чтобы у вас было не только представление, но и инструменты».

Блок 6: «Начнём с варианта 1А: ЛПР согласился на встречу, на нашу дату и время. Это может выглядеть так».

Блок 7: «Я позвонил, чтобы договориться о встрече. Как смотрите, например, завтра в 15:00?».

Блок 8: «Хорошо, подъезжайте».

Блок 9: «Это самый желаемый вариант. Мы получили согласие, достигнув цели-максимум, но не стоит от радости останавливаться и благодарить за „оказанную честь“, важно продолжать оставаться деловым конкретным человеком, только уточнить адрес, повторить дату и время и попрощаться».

Блок 10: «Вот так: Уточните, пожалуйста, куда подъехать?»