Блок 1: «Исключение составляют исходящие звонки, когда клиент сам просит перезвонить ему или когда мы обещаем это сделать».

Блок 2: «Например, клиент не мог дозвониться до нас 40 минут и наконец, дождавшись соединения, попросил информацию, которую мы не смогли ему сразу предоставить, но мы взяли его контакт и пообещали перезвонить через 10 минут».

Блок 3: «Понятное дело — человек ждёт звонка, хотя его впечатление о нас не самое лучшее!»

Блок 4: «Как правило, проще установить контакт при входящем звонке, при исходящем же это сделать сложнее».

Блок 5: «Выводы».

Блок 6: «Звонки делятся на входящие и исходящие».

Блок 7: «Входящие звонки: впервые позвонившие, возвратившиеся, по рекомендации, повторные».

Блок 8: «Исходящие звонки: горячие, тёплые, холодные».

Блок 9: «Главное отличие входящих звонков от исходящих — человек уже имеет определённый запрос; когда же звоним мы, как правило, клиент не имеет явного запроса, значит, и его интерес намного слабее. Это отражается на степени сложности установления первого позитивного контакта».