Блок 1: «Что отвечать, если спрашивают “а по какому вопросу?”».

Блок 2: «И что делать, если сказали “пришлите на имейл”».

Блок 3: «Общение и проход через секретаря. Узнаем имя ЛПР».

Блок 4: «Навык грамотно начать разговор и установить контакт приносит 80% результатов».

Блок 5: «Навык отвечать на отказ — всего лишь 20%».

Блок 6: «Подробно разберём, как пройти через секретаря».

Блок 7: «Все приёмы прохода через секретаря можно разделить на три вида».

Блок 8: «Честные приёмы основаны на нашей уверенности и настрое, знании бизнес-процессов и других особенностей работы как самого секретаря, так и компании в целом».

Блок 9: «Приёмы с элементами обмана или манипуляции основаны на определённом введении секретаря в заблуждение».