Блок 1: «Щас посмотрим. (Шаги. 15 секунд. Шаги, разговор. 20 секунд.)»

Блок 2: «Ответ: Да.
Спасибо.
Пожалуйста.
Может быть, кто-то узнал свой звонок, когда вы сами выступали в роли клиента ?»

Блок 3: «Помимо того что в нём нет позитивной реакции и знакомства, основу звонка составляют тишина и молчание. Когда спрашиваешь продавца, почему он не разговаривал с клиентом, не устанавливал контакт, не задавал вопросы и не предлагал ничего сверх запроса, слышишь в ответ „прописные истины“:»

Блок 4: «Клиенту нужен именно насос (телефон, гвозди), о чём ещё с ним говорить?»

Блок 5: «Я задал ему два вопроса: год и вин-код, разве нужно ещё о чём-то спрашивать?»