Блок 1: «Разрешите пару вопросов: вы для себя подбираете или для кого-то ещё?»

Блок 2: «Клиент: Для себя (или любой ответ)».

Блок 3: «А уже конкретно определились именно с этим мотокультиватором или ещё подбираете?»

Блок 4: «Клиент: Ну, этот, мне кажется, больше всего подходит (или любой ответ)».

Блок 5: «Мы поставили мост „Разрешите пару вопросов“ и задали два вопроса „или/или“, на которые легко ответить. Итак, начало разговора целиком: Компания „Диалог Плюс“. Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! »