Блок 1: «Судя по всему, мы можем начать работать».

Блок 2: «Продажа заявки» для физического лица.

Андрей, судя по всему, мы всё обсудили, и я предлагаю вам сделать заявку на продукт:

* с продуктом мы определились: вы хотели корейского производства, а не китайского, это так и есть, мы предлагаем только Корею;
* сроки доставки — два дня — вас устраивают;
* стоимость товара оптимальна, если бы она была меньше, то я бы сам засомневался, что это оригинал;
* оплата на месте, сейчас необходимо только оставить заявку, номер телефона и адрес доставки.

Я готов зарегистрировать заказ, Андрей. (Пауза.)