Блок 1: «Отказ» — человек принял «окончательное» отрицательное решение.

Блок 2: Отказ в принципе не является причиной считать человека потерянным навсегда, он просто в данный момент отказался от покупки.

Блок 3: Поэтому его не стоит сразу стирать из клиентской базы!

Блок 4: «Договор», или «Клиент» — человек стал нашим клиентом официально, он приобрёл товар, услугу или заключил договор.

Блок 5: «Пока нет» или «Долгий клиент» — человек давно общается с нами, с ним было более трёх контактов, но в настоящий момент по той или иной причине он не принял положительного решения.

Блок 6: От «Отказа» этот вариант отличается отсутствием категоричного «нет» и является разновидностью статуса «В работе».

Блок 7: Благодаря наличию клиентской базы мы можем делать звонок, используя при этом соответствующую информацию, в частности историю его сделок и предыдущего общения с вашей компанией.

Блок 8: Многие продавцы допускают серьёзную ошибку, начиная разговор так:

* Андрей Иванович?
* Да…
* Вам сейчас удобно разговаривать?