Блок 1: «Контакт установлен, завязался разговор вместо обычного молчания и „спасибо“».

Блок 2: «По статистике, 80% клиентов, у которых есть запрос, купят то, что ищут, в течение недели! Мы просто помогаем им купить у нас, а не на „рынке“».

Блок 3: «Алгоритм приёма „Пока база грузится“ выглядит следующим образом».

* Приветствие.
* Запрос от клиента по наличию и цене.
* Присоединение: «Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим! ».
* Два-три ключевых уточняющих вопроса, без которых не найти товар.
* Фраза о базе: «База грузится, так-так».