Блок 1: Назначение встречи — это договорённость о встрече на определённую дату, в определённое время, в конкретном месте.

Блок 2: Цель — гарантировать встречу.

Блок 3: Оставшиеся 5 шагов — назначение встречи, подведение итогов, обмен контактами, взятие обязательств и благодарность — просты и являются неотъемлемой частью завершения разговора, так что их можно рассматривать вместе.

Блок 4: Вопрос «Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?» одновременно является началом шага «Назначение встречи».

Блок 5: Шесть самых распространённых ошибок при назначении встречи:

* продавец получает согласие клиента, что тот «вообще как-нибудь» заедет;
* продавец договаривается только о дате встречи.