Блок 1: «Он знает» и скажите:

Он знает чей!

Практически стопроцентная гарантия соединения! Но, сами понимаете, вам потом придётся объяснить ЛПР, почему вы так сказали!

Блок 2: Мы разобрали десять самых распространённых приёмов прохода через секретаря, которые вы можете отработать и использовать. Их более чем достаточно, чтобы повысить ваш процент прохождения минимум вдвое! Но для этого нужна тренировка. Главное, помните:

1) не стоит тренироваться на клиентах;
2) не стоит говорить, что приёмы не работают, если вы их не тренировали и не делали.

Блок 3: Как быть настойчивым и ненавязчивым?

В книге я часто употребляю слово «настойчиво». Но, как показывает практика, немногие могут объяснить различие между «настойчиво» и «навязчиво». Разница точно есть, так как оба слова существуют, и мы всегда на интуитивном уровне различаем настойчивого и навязчивого человека. Настойчивого часто ставят в пример, и он добивается результата, а навязчивого не любят и стараются от него отвязаться. Если понимать различие, то можно использовать это знание в жизни, чтобы проявляться как настойчивый человек, а также научить других.

настойчивость — это активное воздействие, влияние на другого человека путём общения, при условии что продавец действует уверенно и реагирует на обратную связь: это происходит из того, что он любит и знает свой продукт и своё дело и аргументирует!