Блок 1: «да, слушаю» вас бесит и вы мечтаете искоренить её в своём отделе, это всё равно — один балл, нравится вам или нет.

Блок 2: два балла — шаг присутствовал и, хотя сделан с отклонениями или не полностью, принёс результат. Например, продавец спросил: «Как вас зовут?» вместо «Как к вам лучше обращаться?» и не повторил своё имя, но результат был достигнут — продавец узнал имя клиента и может обращаться лично. Оценка — два балла.

Блок 3: три балла — шаг выполнен точно по скрипту и принёс результат. Например, продавец познакомился:
* Кстати, как к вам лучше обращаться?
* Клиент: Андрей Иванович.
* Очень приятно, Андрей Иванович. А меня, ещё раз, Сергей! 

Блок 4: Максимально возможная сумма баллов по такой шкале — 48: 16 критериев по 3 балла максимум.

Блок 5: И, наконец, дополнительная информация. В верхней ячейке третьего столбца мы даём краткое описание клиента, например: Ольга, физлицо, запрос на приобретение того-то, настрой деловой, позитивный. Примечание помогает сформировать полную картину звонка и не забыть важную информацию. К анализу обязательно прилагаются пронумерованные аудиофайлы звонков, чтобы любой мог их прослушать и оценить самостоятельно.