Блок 1: «Правило гласит: наливай полный стакан внимания!»

Блок 2: «Человеку, испытывающему жажду, необходимо около 200 граммов воды, чтобы почувствовать насыщение».

Блок 3: «Если налить 30 граммов, то человек не напьётся и ни о чём, кроме жажды, думать не сможет!»

Блок 4: «То же самое происходит, если вы не наполните „стакан внимания“ — не зададите достаточно вопросов о человеке и его ситуации, а перескочите на продажу встречи».

Блок 5: «Например: Компания „Диалог печать“. Отдел продаж. Сергей Ларин. Добрый день! ».

Блок 6: «Клиент: Мы хотим напечатать книгу стандартов компании тиражом около 500 экземпляров».

Блок 7: «Так, конечно, можно повести разговор. А вот результат такой подход вряд ли принесёт!»

Блок 8: «Пока не узнаем ситуацию клиента, не стоит переходить к продаже встречи!»

Блок 9: «Ведь сначала мы должны понравиться, а лишь затем нас слушают».

Блок 10: «Поэтому необходимо полностью выполнить шесть первых шагов алгоритма».

Блок 11: «Приветствие по стандарту».