Блок 1: Эта глава является продолжением тридцать четвёртой, в которой мы разобрали первый звонок метода двух звонков.

Блок 2: В первом звонке нам предлагают выслать наше предложение на имейл.

Блок 3: Мы не станем сопротивляться, а используем ситуацию для достижения своей цели — назначения встречи.

Блок 4: Наша цель — назначение встречи, но не сразу, а выполнив следующие задачи:
   * узнать, кто принимает решения и его имя;
   * договориться о втором звонке в конкретное время, чтобы узнать, «дошло ли письмо»;
   * сделать второй звонок в назначенное время и договориться о третьем звонке в конкретное время, чтобы узнать мнение о нашем предложении;
   * сделать третий звонок и снова предложить встречу.

Блок 5: Всё, что может помочь в достижении цели:
   * изобилие;
   * настойчивость, а не навязчивость.