Блок 1: Компания «Мега-Партс», отдел продаж запчастей, Сергей Ларин, добрый день!

Блок 2: Клиент: Здравствуйте! Мне нужен бензонасос для «Форда Фиеста». Есть ли в наличии и сколько стоит?

Блок 3: Какой год выпуска автомобиля?

Блок 4: Клиент: 2007-й.

Блок 5: Вин-код машины можете назвать?

Блок 6: Клиент: Да, сейчас. АВС12345.

Блок 7: Сейчас посмотрим… (Тишина, клацают кнопки клавиатуры.) (Пауза 15 сек, 25 сек, 38 сек.)

Блок 8: Есть в наличии, стоит три тысячи восемьсот тридцать два рубля. Будете заказывать?