Блок 1: «И далее — по алгоритму».

Блок 2: «Глава 24. На память надейся, а сам не плошай».

Блок 3: «Но что делать, если есть контакт, имя, пометка «клиент», но мы не помним «историю» Андрея Ивановича?»

Блок 4: «Предлагаю поступить открыто, потому что ничего в мире не работает лучше правды!»

Блок 5: «Как преподнести правду — это уже другой вопрос».

Блок 6: «Сказать легко и просто, с улыбкой, без чувства вины и ожидания негативной реакции со стороны Андрея Ивановича».

Блок 7: «Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так замотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и что было?»

Блок 8: «После такой фразы Андрей Иванович от чистого сердца сам всё расскажет!»

Блок 9: «Ваши слова работают, если вы в них верите!»

Блок 10: «Ещё один секрет общения со знакомым человеком».

Блок 11: «Многие люди пользуются фразами наподобие «Вам/тебе удобно сейчас разговаривать?» или: «Можешь говорить?»».

Блок 12: «Если звонит знакомый человек, то вместо «да» можно ответить «С тобой — всегда!» или «С вами — всегда!»».