Блок 1: При первом звонке сопровождения важно искренне проявить заботу и не стоит просить рекомендации.

Блок 2: Если попросить рекомендацию, чаще всего последует обратная реакция: человек решит, что забота о нём — это только прикрытие для продажи.

Блок 3: Брать рекомендации лучше лично или при выдаче товара, или во время вторичных звонков сопровождения через неделю и позднее.

Блок 4: Лично я не слышал, чтобы продавцы интернет-магазинов делали подобные звонки!

Блок 5: Исходящий звонок сопровождения — горячий звонок. Его цель — проявить заботу о клиенте.

Блок 6: Четыре причины, почему необходим звонок сопровождения.

Блок 7: Мы поддерживаем и развиваем с клиентом долгосрочные отношения.

Блок 8: В первые часы владения новым предметом или услугой у клиента неизбежно возникают вопросы и сомнения.

Блок 9: Потому что далеко не все продавцы делают звонки сопровождения.