Блок 1: ваш положительный ответ при условии, что на то, о чём вас спросили, у вас есть таковой.

Блок 2: Присоединение показывает, что вы слышите человека и реагируете на его слова. Часто это может быть короткая фраза, иногда всего пара слов.

Блок 3: Например:

Человек: Скажите, до которого часа вы работаете?
Ваше присоединение: Вы обратились по адресу!

Ваш ответ: Мы работаем до 18:00.

Или:

Человек: Мне нравится у вас в салоне (магазине, центре).

Ваше присоединение: Вы знаете, именно это когда-то стало последним критерием при выборе работы!