Блок 1: «На самом деле все мы, клиенты, покупаем только в том случае, если ценность товара или услуги выше цены!»

Блок 2: «Посудите сами: человек позвонил впервые, не знает нас, не видел товар (услугу), не слышал о выгодах и не осознаёт ценность для себя и при этом получает ответ: «Стоит столько-то!» Точка. Пауза! Чаще всего клиент говорит «спасибо» и кладёт трубку, рассчитывая поискать более выгодный вариант. Цена в таком случае всегда будет выглядеть выше ценности!»

Блок 3: «И значит, человек поедет туда, где подобный товар окажется дешевле, а по статистике он звонит в среднем в пять мест! При таком ответе у него даже не будет шанса услышать вашу информацию о ценностях и выгодах, связанных с приобретением товара именно у вас!»

Блок 4: «Что же делать — вообще не отвечать на вопрос о цене? Сейчас, пожалуйста, представьте себя на месте клиента на другом конце провода и прочитайте такой вариант:

Сколько стоит?

Вы знаете, подъезжайте, я вам на месте всё расскажу…

А в чём секрет, почему нельзя сказать цену?»

Блок 5: «Можно, конечно, но, пока вы не увидите товар, не пощупаете, вы же всё равно не можете понять его ценность для вас…»