Блок 1: Отношение к прошлому и будущему. У каждого из нас в близком или давнем прошлом были дела или события, о которых мы постоянно сожалеем.

Блок 2: Мысли часто возвращаются в прошлое, мы злимся или грустим. В какой-то момент это грустное состояние может стать ежедневным контекстом.

Блок 3: Принятие — это осознание и непротивление тому, что уже произошло и чего нельзя изменить.

Блок 4: Очень легко определить, сопротивляемся ли мы сейчас чему-либо, по наличию негативной эмоции. Если мы испытываем любую из негативных эмоций, то значит, прямо сейчас мы чему-то сопротивляемся!

Блок 5: Чтобы остановить сопротивление, важно разобраться, чему мы сопротивляемся, что вызвало эту эмоцию.

Блок 6: Пример сопротивления: представим, что вы нашли вакансию, которую очень хотели бы получить. Но позиция предполагает работу на телефоне, а вы знаете, что не умеете этого делать.

Блок 7: Выстраивание негативных ожиданий и сожаления о несделанном в прошлом.

Блок 8: Понимание причин сопротивления и его последствий помогает преодолеть негативные эмоции и принять ситуацию.