«Юникстрим». С кем я могу переговорить по вопросу поставок?

Блок 1: Я не поняла: мы вам или вы нам?

Блок 2: Мы — вам.

Блок 3: Нам ничего не нужно! Всего доброго! (Трубка кладется.)

Что отвечать, если спрашивают «а по какому вопросу?», и что делать, если сказали «пришлите на имейл», мы разберём позднее, после того как изучим «проход» через секретаря и как узнавать имя ЛПР до общения с ассистентом.

Глава 31

Общение и проход через секретаря. Узнаём имя ЛПР

Среднестатистический продавец концентрирует своё внимание на любой деятельности, кроме той, что приносит ему бо́льшую часть денег. На тренингах меня редко спрашивают: