Блок 1: «Задали вопрос (закрыли): «Получили?»

Блок 2: «Закрыли второй раз: «Открывается, всё читается?»

Блок 3: «Все активно и по существу. Теперь важно не останавливаться, не делать ненужных пауз и договориться о третьем звонке:

Проверьте, пожалуйста, открывается? (Пауза.) Всё читается?»

Блок 4: «Да, всё нормально…»

Блок 5: «Ирина, когда чисто ориентировочно Андрей Иванович ознакомится, чтобы я мог перезвонить и узнать его мнение?»

Блок 6: «Очень важна фраза „чисто ориентировочно“ — она смягчает наш напор, но при этом мы продолжаем активно действовать и двигаться к цели. На вопрос можем получить два варианта ответа — положительный и отговорку. Первый означает, что к нам нормальное отношение и мы можем рассчитывать на договорённость о третьем звонке. Отговорка будет означать, что, вероятнее всего, к нам никакого интереса пока нет».

Блок 7: «Если мы получили положительный ответ, как завершить разговор, вы уже знаете из темы „Назначение встречи с ЛПР“. Целиком второй звонок с положительным ответом будет выглядеть так».