Блок 1: «Если помните, при холодном звонке я советовал не задавать вопрос „Удобно разговаривать?“».

Блок 2: «Его не следует задавать при звонке с назначением встречи — когда мы сами приезжаем к клиенту и нам нужно лишь получить согласие на встречу».

Блок 3: «В данном звонке наша цель вроде бы тоже встреча, но клиент должен приехать сам, потратить время и силы. Это вносит коррективы в разговор: он содержит шаг „переговоры и аргументация“».

Блок 4: «Нам нужно, чтобы человек добровольно предоставил нам информацию для расчёта — на „бегу“ это не получится».

Блок 5: «Само собой, в оговорённое время мы снова позвоним клиенту по скрипту, который напишем ниже».

Блок 6: «Теперь второй вариант „Я уже застраховал“».

Блок 7: «Если человек уже купил услугу, то нужно признать, мы не были первыми, и поезд ушёл».

Блок 8: «Такой ответ совсем не означает, что надо сменить тон голоса, грустно сказать: „Ясно, до свидания“ и положить трубку».

Блок 9: «У нас есть пара задач, которые мы должны решить даже при таком повороте событий».