Блок 1: Правило уточнения.
Блок 2: Правило активного слушания.
Блок 3: Правило дальнейших шагов и причины.
Блок 4: Правило альтернативы.
Блок 5: Это инструменты общения.
Блок 6: Когда вы их освоите и отработаете, ваше общение в любой сфере жизни изменится раз и навсегда — от спонтанной беседы до содержательного и эффективного разговора.
Блок 7: Они как детали конструктора Lego, из них вы можете строить любое «здание разговора».
Блок 8: Они взяты из жизни, давно используются многими людьми и, главное, работают!
Блок 9: Я не удивлюсь, если некоторые из них вы интуитивно применяли, но не задумывались над этим!
Блок 10: Уверяю вас — они очень просты, как в освоении, так и в использовании.
Блок 11: От вас необходимо только одно — тренировка!
Блок 12: Ещё раз: тренировка!
Блок 13: И в третий раз: тренировка!