Блок 1: Горячие звонки сопровождения.

Блок 2: Пример горячего исходящего звонка — первый звонок сопровождения через несколько часов после выдачи товара (услуги).

Блок 3: Цель звонка: проявить заботу о человеке; поддержание и развитие долгосрочных отношений; закрепление позитивного мнения о продавце и компании.

Блок 4: Главная причина звонка: в первые часы владения новым предметом или услугой у покупателя возникает наибольшее число сомнений и вопросов.

Блок 5: Семь шагов для максимально эффективного звонка.

Блок 6: Напомнить о себе.

Блок 7: Поинтересоваться «как добрались», «как дела, настрой», «как всё прошло».

Блок 8: Поинтересоваться впечатлением о товаре, услуге.

Блок 9: Поинтересоваться, какое впечатление произвёл товар на близких и знакомых.