Блок 1: «Если у „забытого“ клиента вашей компании были проблемы с продуктом (услугой) и вы звоните ему, чтобы что-то продать, то будьте готовы взять на себя ответственность и решать его проблемы».

Блок 2: «Холодный звонок HR».

Блок 3: «Набор персонала — это самая что ни на есть продажа! Продажа компании, где клиентом является соискатель, а эйчар (специалист по подбору персонала, HR) — продавец высокого класса».

Блок 4: «Не так давно ко мне обратились с вопросом, могу ли я помочь ему с набором персонала для компании».

Блок 5: «Как проходит набор».

Блок 6: «Мы решили изменить стратегию: поменять роли, Елена должна стать продавцом и от пассивного набора перейти к активному».

Блок 7: «Ключевое место при таком подходе занимает холодный звонок соискателю, когда эйчар — продавец, а соискатель — клиент».

Блок 8: «Мы изменили объявление о вакансии, составили короткий и не похожий на других текст, убрали упоминание об уровне оплаты, чтобы те, кого всё-таки интересует именно такая работа, проявили интерес и позвонили сами. Акцент сделали на холодном звонке. Для этого составили скрипт».