Блок 1: «Никогда не слушайте советов людей, которые живут не так, как мечтаете жить вы!» Поэтому, если кто-то из друзей, родственников или чужих людей скажет, что ваши мечты недостижимы, — посмотрите, чего добился тот человек и что есть у него.

Блок 2: Вы тогда сразу поймёте, почему вам так сказали. Тот, кто был там или есть там, куда мечтаете попасть вы, никогда не скажет, что это невозможно.

Блок 3: Если кто-то скажет, что скрипты не работают, просто спросите, а применял ли он их сам?

Блок 4: И если даже в ответ услышите «да», то попросите продемонстрировать на реальных клиентах и лишь затем принимайте решение, кого слушать.

Блок 5: Вы только что завершили чтение, в этой книге описаны все виды звонков и приведены настоящие действующие рабочие инструменты — скрипты — то, чего чаще всего не хватает как в книгах, так и на тренингах.

Блок 6: У вас была и есть возможность самостоятельно отработать эти скрипты и применять их хоть с завтрашнего дня!

Блок 7: Ни лень, ни обстоятельства, ни другие люди не могут помешать вам.

Блок 8: На свете есть только один человек, который каждый день принимает решения — куда двигаться, что думать, что делать, во что верить, — это ВЫ!

Блок 9: Поэтому научить нельзя, можно только научиться!

Блок 10: И это ваш выбор — «какого волка кормить»?

Блок 11: Помните притчу: «Внук спросил у деда: а почему некоторые люди злые, а другие добрые? Дед ответил: в каждом из нас живут два волка: один белый — доброта, любовь, радость, доверие, забота; а другой чёрный — злоба, ненависть, страх, зависть, обида, подозрение. и они постоянно борются друг с другом».