Блок 1: «В середине разговора обход цены будет точно таким же, только последний вопрос будет иным по смыслу».

Блок 2: «Клиент спрашивает: „Кстати, сколько стоит у вас ледогенератор?“».

Блок 3: «(1-й обход. Ответ.) Всё зависит от производительности ледогенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос.) какая производительность вас интересует: „20“, „40“ или больше?»».

Блок 4: «Ну давайте посмотрим „20“ и сколько?»».

Блок 5: «(2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей. (Вопрос.) Как скоро вам нужен ледогенератор?»».

Блок 6: «Как видите, мало что изменилось. Ещё раз напомню: главное — говорить всё связно, единой фразой и затем продолжать задавать вопросы».

Блок 7: «А теперь, как водится, пришла пора потренироваться!»

Блок 8: «Правило скидки. Правило гласит: никогда сам не поднимай вопрос о скидках!»