Блок 1: «Цель второго звонка — проверить, дошла ли информация, и договориться о третьем звонке в конкретное время».

Блок 2: «Отговорка „Мы сами позвоним“ — это вид возражения, которое скрывает под собой другую информацию и не является поводом останавливаться».

Блок 3: «Чтобы нас услышали, мы должны выделяться, говорить не то, что говорят все, звучать не как все! Это легко, когда вы хотите, но не нуждаетесь».

Блок 4: «Если при втором звонке нам ответили отговоркой „Мы сами перезвоним“, то эффективнее всего сказать скрипт равного, ещё раз сделав предложение встретиться».

Блок 5: «Третий звонок — это просто ещё одно закрытие на встречу. Если при третьем звонке нам сказали „Нас не интересует“ — это, вероятнее всего, ещё одна отговорка, а значит, с ней можно работать при помощи изобилия».