Блок 1: Пригласили в офис или сделали предложение и договорились отправить информацию для составления заявки.

Блок 2: Взяли рекомендации или обязательства о следующем созвоне.

Блок 3: Подвели итоги.

Блок 4: Поблагодарили и попрощались.

Блок 5: Это алгоритм тёплого звонка по базе. Вы по своему усмотрению можете определять его цель, корректируя восьмой и девятый пункты. Кстати, это можно сделать прямо сейчас — на тренировке!

Блок 6: Ведение клиентской базы экономит время, сохраняет клиентов, приносит прибыль и оптимизирует работу.

Блок 7: Тёплый звонок отличается от горячего тем, что мы не знакомы с человеком, которому собираемся звонить.