Блок 1: Присоединение: Да, конечно! Сейчас я соединю вас с менеджером по аренде спецтранспорта, и он предоставит информацию! 

Блок 2: Уточнение-перехват: Кстати, вы обращаетесь к нам впервые или уже работали с нами?

Блок 3: Клиент: Да, мы уже брали у вас машины в прошлом месяце.

Блок 4: Узнать компанию: Будьте добры, название компании и ваше имя? 

Блок 5: Клиент: Компания «Север-Стар», меня зовут Сергей Болдырев.

Блок 6: Источник обращения не спрашиваем, так как клиент уже работает с нами.

Блок 7: Спасибо, соединяю!  Передача информации менеджеру: Катя, звонит Сергей Болдырев из компании «Север-Стар», прими звонок, пожалуйста.