Блок 1: «старую» ошибку — сразу говорят о себе и пафосно хвалят свои заслуги, думая, что таким образом вызывают интерес. Вряд ли похвальба вызовет позитивную реакцию.

Блок 2: Мы поступим иначе: сначала скажем о человеке, причём больше, чем о себе, а только потом о нас.

Блок 3: Ключевая фраза строится по той же схеме, но от- падают несколько пунктов, и она становится короче.

Блок 4: Название нашей компании.

Блок 5: Где находимся.

Блок 6: Чем занимаемся и как долго.

Блок 7: Размер компании, возможно, пара регалий (но не больше).

Блок 8: Хорошая новость — ключевая фраза о нас всегда одна и та же, и начать её лучше со слов «А мы…», например:

— А мы, компания «Юникстрим», находимся в Перми и с 2005 года занимаемся производством и продажей специальных уплотнительных материалов для изоляции любых помещений, водного и подводного оборудования и, само собой, аквариумов и экосистем. Даже получили четыре патента на нашу продукцию!