Блок 1: знание продукта помогает грамотно отвечать на вопросы людей.

Блок 2: незнание продукта рождает неуверенность, которая вызывает недоверие, а люди не любят покупать у тех, кому не доверяют.

Блок 3: важно собирать и классифицировать вопросы клиентов и заранее готовить на них ответы.

Блок 4: при перечислениях человек ждёт услышать то, что уже знает, комфортно воспринимает на слух, при этом запоминает всего около пяти пунктов, поэтому не стоит называть их больше, но и быть их должно не менее трёх.

Блок 5: обход цены — частный случай перехвата инициативы при вопросе о цене.

Блок 6: тренировка. Задание № 22. Его выполнение займёт несколько дней, но плоды этих трудов уже в ближайшее время помогут вам стать успешнее, а может, и богаче.