Блок 1: Один из самых простых скриптов знакомства следующий:

Кстати, как к вам лучше обращаться?

Ответ клиента: Андрей.

Блок 2: Очень приятно, Андрей! А меня, ещё раз, Евгений!

Фразу «Как вас зовут» лучше не использовать, она ещё с детства несёт в себе доминантный оттенок и часто порождает отрицательную эмоциональную реакцию. После того как человек назовёт своё имя, важно присоединиться «Очень приятно» и повторить своё имя. Я рекомендую вместе с именем называть фамилию. Многие менеджеры именно так и делают — важно, чтобы человек запомнил, с кем он общался!

Блок 3: Ведь 75% людей совершают свои покупки именно у нас, а не в другом месте, потому что им понравился продавец!

Итак, давайте составим полный алгоритм начала разговора в виде скрипта, включая шаг «Знакомство».