Блок 1: «Омега» (имеет договоры со многими страховыми компаниями и продаёт их продукты за свой процент).

Блок 2: ключевая информация о нас: я менеджер по работе с клиентами компании «Сигма», центральный офис в Москве, дочерней компании холдинга «Нефть-и-Газ»; работаем только с крупными и надёжными страховыми компаниями, такими как а)…, б)…, в)…..

Блок 3: источник информации: так как мы используем чужую базу данных, то нам придётся немного слукавить и сказать что-то типа «из единой базы данных группы страховых компаний» или «единой базы данных страховщиков», в ином случае мы уподобимся «разведчикам» со «своими источниками».

Блок 4: Приступим к скрипту, «ПК» означает — потенциальный клиент, «Сергей Никифоров» — это мы с вами. Напомню, если мы не будем искренними, уверенными и позитивными, назубок знать, что говорить, то будем звучать как роботы и провалим звонок.

Блок 5: Андрей Иванович?

Блок 6: ПК: Да.

Блок 7: Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Сергей Никифоров, страховая компания «Сигма», приятно познакомиться! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль.