Блок 1: «Если цель звонка была не познакомиться, а иная, то называем её».

Блок 2: «Андрей Иванович, Сергей у нас пошёл с декабря на повышение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов. Я звоню просто познакомиться и проинформировать о новых поступлениях».

Блок 3: «Если целью было знакомство, то дальше разговор примет примерно следующий оборот».

Блок 4: «Очень приятно, Андрей Иванович! Ещё раз, меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохраните их, пожалуйста, обращайтесь в любое время по любым „мебельным“ вопросам, хорошо? ».

Блок 5: «Клиент: Да, хорошо, игорь».

Блок 6: «Кстати, как ваш гарнитур? (Перехват, искренний интерес.)».

Блок 7: «Клиент: рассказывает».