Блок 1: «хорошая новость: изначальная результативность холодных звонков для многих бизнесов десять и более процентов и зависит от правильно определённой целевой аудитории клиентов и их готовности к разговору».

Блок 2: «Активный и пассивный вид работы».

Блок 3: «Работа на входящих звонках изначально пассивна, на холодных — активна!»

Блок 4: «Если мы сидим и ждём, когда клиенты позвонят или придут, то никак не влияем на их появление. Мы не можем спланировать, сколько клиентов обратится к нам завтра. Но мы можем управлять нашими действиями: найти контакты, взять данные из базы, начать делать исходящие звонки! И наши действия не зависят ни от кого на свете, как и наш результат. Мы сами, а не реклама, не ситуация на рынке управляем продажами».

Блок 5: «Мы планируем, сколько звонков сделаем завтра, то есть сколько будет первых контактов! То есть мы можем не зависеть от обстоятельств! В наших руках выбирать, как реагировать на них: мы можем ждать, когда клиентов чудесным образом станет больше и „всё будет хорошо“, ждать лучших времён, сетовать на жизнь, а можем начать уже сегодня делать холодные звонки и определять самостоятельно, сколько будет контактов!»

Блок 6: «Яркий пример нежелания быть жертвой обстоятельств — слепой лётчик Майлз Хилтон-Барбер из Зимбабве, который к 30 годам полностью ослеп из-за наследственного заболевания».

Блок 7: «На сегодня Майлз пешком преодолел 150-километровый марафон Des Sables через пески Сахары, поднялся в Гималаи, стал первым незрячим человеком, преодолевшим 400-километровый путь через Антарктиду на санях, запряжённых собаками. На лёгком самолёте он совершил перелёт из Лондона в Сидней длиной 21 500 километров. И это только часть того, что он сделал благодаря тому, что решил не быть жертвой обстоятельств!»

Блок 8: «Тот, кто решает их делать, на самом деле выбирает гораздо большее, чем просто активные продажи, — он решает самостоятельно строить свою жизнь и успех. Действительно, большинство людей, которым мы делаем холодные звонки, говорят нам „нет“, это факт. Но вопрос не в том, что они говорят „нет“, а в том, как мы к этому относимся и что предпринимаем дальше! Ведь оставшиеся говорят „да“. И даже если сейчас у вас не самая высокая результативность, то это только вопрос тренировки навыков и дисциплинированного труда. Что может один — может и другой!»