Блок 1: Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Блок 2: Будьте добры, соедините с Иваном Андреевичем.

Блок 3: А по какому вопросу?

Блок 4: Он знает по какому.

Блок 5: А если объединить два последних приёма, то получится ещё одно интересное сочетание:

Блок 6: Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юникстрим», он знает, по какому вопросу.

Блок 7: Конечно, вам, вероятнее всего, придётся выкручиваться перед боссом, и самое время обсудить этот вопрос!

Блок 8: А что же делать с обманом?