Блок 1: «На первый взгляд отличная фраза! Но я не рекомендую её использовать, и вот почему».

Блок 2: «Продавец передаёт инициативу в руки клиента, а значит, сам перестаёт быть ведущим, разговор может „подвиснуть“, так как клиенту порой непросто сделать выбор».

Блок 3: «Клиент чаще всего ответит: „Ничего, я подожду!“ Но чем это оборачивается? Занятой линией, риском, что ожидание затянется, и негативом клиента».

Блок 4: «Некоторые продавцы используют второй скрипт не потому, что „им нужно время“, а чтобы получить контакт, так как их к этому обязывают руководитель и стандарты работы».

Блок 5: «Вместо того чтобы довести начатое общение до результата (и у них на это есть время), такие менеджеры сразу говорят: …Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер… — И так далее».

Блок 6: «Многие продавцы быстро понимают, что приём „я не у компьютера“ — лёгкий способ получить контакт в самом начале разговора, не начиная его вообще!»