Блок 1: Да, я вас понял.

Блок 2:  Рад вас слышать!  Хорошо, что обратились именно к нам!

Блок 3:  Заметьте, я ставлю смайлики там, где особенно нужна позитивная эмоциональная окраска  Итак, получаем:

Компания «Диалог Плюс». Отдел продаж. Сергей Никифоров. Добрый день! 

Блок 4: Клиент: Здравствуйте! Я звоню по поводу мотокультиватора «Хонда-3240».

Блок 5: Да, вы обратились по адресу! Мы занимаемся этой техникой! 

Блок 6: А теперь — секрет: если ассистент при переводе не поленился и передал вам информацию: «Клиента зовут Андрей, интересуется “Хондой-3240”», то у вас есть шанс сделать самое крутое присоединение (!).