Блок 1: Примеры входящих звонков, приведённые в предыдущих главах, касались первого общения.

Блок 2: Именно от первого разговора зависит, станет ли человек нашим клиентом.

Блок 3: Последующее общение будет проще, так как уже установлены отношения, и базируется на тех же самых скриптах.

Блок 4: Знание и умение пользоваться скриптами общения с «впервые позвонившими» обеспечит навык общения с «возвратившимися», «повторными» и клиентами «по рекомендации».

Блок 5: Одни и те же клиенты не звонят ежедневно.

Блок 6: Общение обычно протекает по следующей схеме:

* первый контакт — входящий звонок;
* первая встреча, например, в течение двух-трёх дней;
* два-три созвона в течение недели, пока готовится заказ;
* ещё одно общение при выдаче товара.