Блок 1: Взятие обязательств: берём с человека обязательство, что он перезвонит, если у него изменятся планы.

Блок 2: Благодарность: «Спасибо за звонок» или «Спасибо, что обратились к нам!»

Блок 3: «Фишка»-комплимент: «Я просто хочу уделить вам максимум времени!»

Блок 4: Ваш алгоритм входящего звонка

Пришло время подвести итоги и составить свой собственный алгоритм входящего звонка. Напишите его прямо сейчас! Если вы ответственно подходили к выполнению всех наших предыдущих заданий, то эта работа не потребует большого труда .

Разведка. Вопросы:

Продажа встречи: