Блок 1: Да, хорошо, звоните.

Блок 2: Всего доброго, до связи!

Блок 3: Звонок, когда мы попадаем на секретаря, уже зная имя ЛПР: «знаю имя ЛПР».

Блок 4: Если заранее известно имя ЛПР, то (хорошая новость!) скрипт остаётся прежним, меняется только первая фраза, благодаря которой наши шансы на соединение увеличиваются:

* Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».
* Будьте добры, соедините с Андреем Ивановичем.
* А по какому вопросу?
* По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году (например).