Блок 1: «И он ответил не задумываясь, потому что был готов к такому вопросу:».

Блок 2: «Просто я обзваниваю успешных людей, чтобы сделать хорошее предложение по вложению денег!»

Блок 3: «Три слова „обзваниваю успешных людей“ дали ему возможность получить моё внимание на 3 минуты разговора!»

Блок 4: «Комплимент подействовал на меня так же, как на любого человека — я выслушал предложение полностью, а в этом и состояла цель № 1 продавца. Единственное, что меня тогда слегка смутило, что комплимент прозвучал не совсем искренне, но он сработал!»

Блок 5: «Поэтому, если будете говорить комплименты, делайте их по правилу комплимента».

Блок 6: «Комплимент работает всегда, если:
он искренний, от сердца;
он о том, что на самом деле есть;
правда лишь слегка преувеличена».