Блок 1: «Как удачно, сразу попал на человека, который принимает решения!»

Блок 2: «Вот вам ещё один комплимент. Любому человеку, которому сказали, что он тот самый, кто принимает решения, приятно! Комплименты всегда работают, даже если мы знаем о них».

Блок 3: «Кстати, раз зашёл разговор о комплиментах, стоит сделать небольшое отступление и сказать о Правиле комплимента».

Блок 4: «Однажды мне позвонили из брокерской конторы и предложили вложить деньги в акции или фонды. Это был самый настоящий холодный контакт, а я уже тогда был тренером, который сам обучает холодным звонкам!»

Блок 5: «Я с искренним интересом спросил менеджера после того, как он представился и начал презентацию: „Почему вы позвонили именно мне?“»

Блок 6: «И он ответил не задумываясь, потому что был готов к такому вопросу: „Просто я обзваниваю успешных людей, чтобы сделать хорошее предложение по вложению денег!“»

Блок 7: «Три слова „обзваниваю успешных людей“ дали ему возможность получить моё внимание на 3 минуты разговора! Комплимент подействовал на меня так же, как на любого человека — я выслушал предложение полностью, а в этом и состояла цель № 1 продавца».