Блок 1:

поинтересоваться или оформить доставку;

предложить напитки;

проводить до выхода, поблагодарить и попрощаться;

поинтересоваться мнением человека об уровне вашего сервиса и др.

Блок 2:

Сопровождение «от сделки до выдачи». Это такие действия, как:

периодическое информирование по телефону о статусе заказа: если выдача через месяц, то раз в неделю; если через неделю, то два раза в неделю; если на следующий день, то за 2–3 часа до получения;

предупреждение накануне о готовности;

интерес к настрою человека и т. п.