Блок 1: Возможно: взятие контактов ЛПР.

Блок 2: Возможно: взятие рекомендации.

Блок 3: Другой бизнес, который великолепно может использовать холодный звонок в сочетании с приёмом «Начать от имени клиента», — это trade-in, или бизнес автомобилей с пробегом.

Блок 4: Почему я написал «может»? Просто потому, что в нём практически не используют этот суперэффективный метод работы.

Блок 5: Скажу больше: звонок не совсем холодный — менеджер trade-in звонит человеку, который сам дал объявление о продаже своей машины с пробегом в интернете и готов к входящему звонку!

Блок 6: И при этом большинство менеджеров по закупке и продаже автомобилей с пробегом всё равно предпочитают работать пассивно на входящем трафике.

Блок 7: Но нам важен пример и скрипт.

Блок 8: Существует известный раскрученный портал auto.ru, на который попадает большинство объявлений о продаже с полной информацией о машине и с фотографиями.

Блок 9: Человек, который выставил автомобиль на продажу, — это настоящий потенциальный клиент для любого менеджера trade-in!

Блок 10: Нужно только позвонить владельцу и договориться, чтобы хозяин приехал на автомобиле на оценку, то есть на встречу.