Блок 1: люди имеют негативный опыт, когда им что-то «впаривали».

Блок 2: большинство продавцов давят и манипулируют, а это никому не нравится.

Блок 3: часть продавцов совсем не обучалась общению, делает звонки как получится и вызывает сомнение уже с первой секунды.

Блок 4: продавцы звонят из нужды, грустным неуверенным тоном — их «заставили» это сделать. Но никто не желает общаться с неуспешными людьми!

Блок 5: хорошая новость: изначальная результативность холодных звонков для многих бизнесов десять и более процентов и зависит от правильно определённой целевой аудитории клиентов и их готовности к разговору.

Блок 6: работа на входящих звонках изначально пассивна, на холодных — активна.

Блок 7: если мы сидим и ждём, когда клиенты позвонят или придут, то никак не влияем на их появление.

Блок 8: мы можем управлять нашими действиями: найти контакты, взять данные из базы, начать делать исходящие звонки! И наши действия не зависят ни от кого на свете, как и наш результат.

Блок 9: мы сами, а не реклама, не ситуация на рынке управляем продажами.

Блок 10: мы планируем, сколько звонков сделаем завтра, то есть сколько будет первых контактов! То есть мы можем не зависеть от обстоятельств!