Блок 1: звонок через две недели и через месяц, чтобы узнать, есть ли какие-то вопросы, и предложить порекомендовать нас друзьям и знакомым;

Блок 2: открытка, e-mail или СМС-сообщение через три месяца. Просто в качестве напоминания о себе;

Блок 3: звонок через полгода. Всё то же. Звонок через год. И, конечно, поздравления с днём рождения и основными праздниками.

Все эти три вида сопровождения являются одним целым и в основном построены на исходящих звонках. Если вас пугает количество перечисленных выше возможных действий, начните делать хоть что-нибудь, и вы почувствуете перемены!

Блок 4: классический звонок сопровождения после входящего звонка.

Допустим, вам поступил звонок, итогом которого стала договорённость о встрече на завтра в 12:20 у вас в офисе. Само собой, у вас есть:

* контактный номер и имя клиента — Андрей Иванович;
* точное время встречи — 12:20.