Блок 1: «Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Иван Смирнов, страховая компания «Сигма»! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль «Форд Фокус» 2011 года. Вы уже продлили страховку?»

Блок 2: «ПК: А, так я уже застраховал / Я уже продал.»

Блок 3: «Понятно. Спасибо, всего доброго. (и трубка кладётся.)»

Блок 4: «Такое отсутствие интереса к клиенту случается потому, что звонят и заключают сделки разные сотрудники.»

Блок 5: ««Сотрудник № 1» работает в колл-центре пролонгации, делает звонки и получает деньги за оформленные полисы клиентов, кому звонил именно он. Если он дозвонился до клиента, который «ждёт машину», то понимает, что владелец оформит полис в автосалоне, поэтому просто говорит «спасибо» и кладёт трубку »

Блок 6: ««Сотрудник № 2» работает агентом по страхованию в одном из офисов и получает деньги за оформленные им полисы — ему неважно, откуда появился клиент. Пока клиентов будет много, «ему всё равно», откуда они берутся »

Блок 7: ««Сотрудник № 3» — выездной страховой агент, он не делает звонки, а выезжает «на дом» к тем, кто готов оформить КАСКО, но не может приехать сам. Он получает деньги только за оформленные им полисы.»

Блок 8: «Я хочу, чтобы вы увидели, как отсутствие мотивации и целостности системы влияет на результаты и отношение. В таких случаях можно не обучать людей до тех пор, пока бизнес-процесс не будет изменён: они (мы ) всё равно не станут ничего менять.»