Блок 1: Наша память играет с нами злую шутку — она краткосрочна и избирательна. Мы не помним, что было три дня, месяц, год назад. Поэтому зачастую «плоды», полученные сегодня, не можем связать с событиями в прошлом.

Блок 2: На этом основании многие люди считают «подарки жизни» случайными, а это не так.

Блок 3: В большинстве компаний план по звонкам звучит примерно так: «получить столько-то “да” за такой-то период». Такая постановка вопроса напрягает, все знают, что получить согласие непросто!

Блок 4: Поделюсь секретом, который когда-то поразил меня своей креативностью и простотой!

Блок 5: Слова — это инструмент, при помощи которого мы описываем мир: мы думаем при помощи слов, и наши мысли — это слова. Получается, что мир для нас таков, какими словами мы его описываем!

Блок 6: Если нужно получить согласие, мы всё внимание концентрируем на его поиске и всякий раз расстраиваемся, когда получаем отказ.

Блок 7: А если сделать всё наоборот? В одной компании придумали составить план по «нет»: каждый менеджер отдела холодных продаж должен был получить в день не пять «да», а сто «нет».

Блок 8: Гениальность такого подхода состоит в том, что он убирает страх! При обычном плане получение отказа воспринимается негативно, а при таком подходе — это позитив!

Блок 9: Полученные «да» будут уже восприниматься как «побочный» эффект, приятная неожиданность.