Блок 1: «В чём разница между двумя вариантами?»

В первом случае новый руководитель проигнорировал первые три этапа «Шкалы покупки»: он не понравился, поэтому его не стали слушать и ему не поверили! Он начал продавать свои идеи, перескочив сразу на четвёртый шаг!

Блок 2: «А во втором случае он сначала понравился и вызвал доверие!»

Блок 3: «Итак, первое впечатление складывается за первые же 3–5 секунд, в последующие 10 застывает, как цемент, и больше не меняется!»

Блок 4: «На то, каким будет первое впечатление, влияют три основных компонента».

* Внешний вид: как мы одеты и как выглядим, наша мимика, движения и запахи. То есть всё, что мы видим глазами и ощущаем носом.
* Голос, его звучание.
* Информация, которую мы сообщаем.
* «По степени влияния на создание первого впечатления распределение следующее».