Блок 1: «Если ЛПР не предложил вариант даты — „на следующей неделе“, — мы сразу задаём вопрос „когда удобнее“ согласно правилу перехвата — завершай вопросом».

Блок 2: «Если ЛПР не назвал конкретного времени — „с утра“, — мы просто предлагаем любой вариант в этом диапазоне „в 10:00 подойдёт?“: или согласится, или предложит своё».

Блок 3: «В завершение разговора мы благодарим и повторяем дату и время, то есть подводим итог — „Спасибо! Во вторник 15-го числа в 10:00 я у вас“».

Блок 4: «Если говорить о варианте 2, когда нам ответили „пришлите на имейл“ (или „двухзвонковый метод“), то мы его уже подробно разобрали в главе 34 и в дальнейших главах рассмотрим сам второй звонок».

Блок 5: «Итак, пришло время тренировки!»

Блок 6: «Выводы
Изобилие — состояние, при котором руководство к действиям продиктовано искренним желанием, но не нуждой; характеризуется отсутствием страха, что откажут, что не получится, что проиграете».