Блок 1: «Выполнив каждый шаг, мы автоматически получаем запланированный результат, то есть достигаем успеха».

Блок 2: «Чем больше успешных звонков, тем выше уверенность и больше радость».

Блок 3: «Работая радостно, мы добиваемся большей результативности, ведь люди с большей охотой общаются с теми, у кого всё хорошо».

Блок 4: «Если люди видят, что мы искренние и позитивные, это производит на них положительное впечатление и помогает выстраивать продуктивные отношения!»

Блок 5: «Выводы:
— успех — это достижение результата;
— достижение результата вызывает положительные эмоции — чувство внутренней радости;
— достижение малых целей вызывает такое же чувство радости, как и целей больших».