Блок 1: «Несмотря на свой внушительный вид, звонок оказывается достаточно коротким и простым».

Блок 2: «Рассмотрим скрипт на примере продажи автомобильных запасных частей (ЗЧ) и комплектующих».

Блок 3: «Этим направлением занимаются и очень крупные «автопродавцы», и средние фирмы, и индивидуальные предприниматели».

Блок 4: «Все они сталкиваются в работе с холодными звонками, потому что».

Блок 5: «Это в сотни раз дешевле прямой рекламы!».

Блок 6: «Вы не можете контролировать результаты рекламной акции так, как собственные звонки».

Блок 7: «Измеряя результативность, можно планировать и прогнозировать результаты».

Блок 8: «Можно анализировать звонки, улучшать качество работы и в итоге экономить силы и деньги».

Блок 9: «Делая холодные звонки, вы ни от кого не зависите — вы настоящий активный продавец!».

Блок 10: «Вариант начала разговора: приём «Начать от имени клиента»».