Блок 1: говорят: «Если Бог дал человеку два уха и один рот, не означает ли это, что человеку нужно в два раза больше слушать, чем говорить?»

Блок 2: в жизни происходит иначе: нас никто не тренировал задавать вопросы и слушать.

Блок 3: даже встречаясь с друзьями, каждый из нас чаще говорит о себе, чем спрашивает!

Блок 4: настало время это изменить и разобрать, какие бывают вопросы, чем они отличаются друг от друга, какова их роль в общении.

Блок 5: виды вопросов и пятнадцатое правило общения.

Блок 6: вопросы делятся на три вида: открытые, закрытые и альтернативные.

Блок 7: понимание их роли помогает задавать вопросы простые, понятные и эффективные.

Блок 8: но прежде — пятнадцатое правило общения: какой вопрос — такой ответ!

Блок 9: оно об ответственности.

Блок 10: за то, каким будет ответ клиента, отвечаем мы: как построим свой вопрос — такой и получим ответ.