Блок 1: Эта глава будет опираться на материалы следующих глав:
- 11-й — этапы продаж, раздел «Работа с возражениями»;
- 18-й — алгоритм входящего звонка, раздел о продаже заявки;
- 37-й — общение с ЛПР, алгоритм и скрипт.

Блок 2: Иногда продажа по телефону может уложиться в один телефонный звонок. В других потребуются согласования, а значит, два или три звонка.

Блок 3: Иногда участниками звонка будут ассистент и ЛПР, иногда только ЛПР, если мы звоним частному лицу.

Блок 4: Единственное отличие алгоритма «с продажей заявки» от алгоритма «со встречей» — вместо шага «Назначение встречи и итог» в нём присутствуют «Переговоры (аргументация, или продажа идеи)» и «Договоренности о заявке (о последующих шагах)».

Блок 5:
- Приветствие и представление.
- Благодарность (если нас перевели на человека).
- Ключевая фраза о клиенте.
- Ключевая фраза о нас.
- Цель звонка.