Блок 1: «Это точно не „обход“, а „уход“ от вопроса о цене!»

Блок 2: «Не отвечать нельзя, это вызовет негативную реакцию, и как после этого понравиться клиенту и установить контакт?»

Блок 3: «Надо ответить так, чтобы не акцентировать внимание на сумме и при этом создать возможность поговорить о ценностях!»

Блок 4: «Наша задача — ответить на вопрос о цене, не акцентируя внимание на сумме, чтобы у нас появилась возможность поговорить о ценностях, обсудить выгоды приобретения у нас!»

Блок 5: «Мы просто помогаем собеседнику не положить трубку, чтобы обсудить выгоды! Ничего не навязываем, ничего не „впариваем“!»

Блок 6: «Алгоритм обхода выглядит так: ответ + мост + вопрос „или/или“»

Блок 7: «На первый вопрос о цене рекомендую отвечать фразой „всё зависит от…“, например: „Всё зависит от комплектации (размера, модели, партии, количества и т. д.)“»