Блок 1: «Сопровождение «от сделки до выдачи» — совокупность клиентоориентированных действий от момента подписания договора (оплаты) до выдачи товара или предоставления услуги в тех случаях, когда выдача происходит не в день подписания договора, а через сутки и позднее».

Блок 2: «Послепродажное сопровождение — совокупность клиентоориентированных действий после получения товара или услуги до следующей сделки».

Блок 3: «Такое деление не носит характер обязательного, я останавливаюсь на нём только по причине отсутствия у продавца обязанности поддерживать контакт с клиентом после выдачи товара, присущей многим розничным бизнесам. Этим чаще занимается „сервис“, а если такового нет, то вообще не занимается никто».

Блок 4: «Кратко о каждом виде сопровождения».

Блок 5: «Сопровождение „до выхода“ — это такие действия, как: помочь донести продукт до транспорта».