Блок 1: Возможны три варианта ответа: «автомобиль такой-то», или «пока ещё подбираю», или «заказал такой-то автомобиль, жду».

Блок 2: Маленькое отступление.

Блок 3: Если говорить о том, как происходит в реальной жизни у представителей сразу многих компаний, то менеджер будет разговаривать с клиентом только в случае варианта № 1 (согласия), а при ответе «Я уже застраховал» или «Я продал машину» разговор будет коротким:

* ПК: Алло?
* Добрый день, Андрей Иванович!  Меня зовут Иван Смирнов, страховая компания «Сигма»! Я звоню по поводу продления страховки на ваш автомобиль «Форд Фокус» 2011 года. Вы уже продлили страховку?
* ПК: А, так я уже застраховал / Я уже продал.
* Понятно. Спасибо, всего доброго. (и трубка кладётся.)

Блок 4: Такое отсутствие интереса к клиенту случается потому, что звонят и заключают сделки разные сотрудники.