Блок 1: «А уточните, пожалуйста, как скоро вам нужен компьютер?»

Блок 2: «Клиент: В течение недели».

Блок 3: «Знакомство: Кстати, как к вам лучше обращаться?»

Блок 4: «Клиент: Андрей.
Очень приятно, Андрей, а меня, ещё раз, Сергей!»

Блок 5: «Я даю вам скипты мини-блоками, по-моему, вы уже готовы для этого. Проанализируем скрипт.
Мы начали не с отрицания, что у нас нет в наличии, а с универсального для таких случаев присоединения
«Да, мы занимаемся этими…». И это не обман, потому что мы не знаем, что клиент вкладывает в слово «наличие». Для одного наличие подразумевает «сию минуту», для другого — это «есть на складе», для третьего — «возможность заказать».»