Блок 1: Все возражения отрабатываются по одному алгоритму, и в зависимости от вида возражения будут разные фразы.

Блок 2: Важное примечание: при звонке клиент находится далеко, он не может достать деньги и передать нам.

Блок 3: Цель работы по телефону — назначить встречу на конкретное время, и значит:

* если возможно, то не стоит ввязываться в работу с возражениями вообще!

* цель отработки возражения по телефону не изменение субъективного мнения клиента, а его согласие на встречу!

Блок 4: И хотя работать с возражениями по телефону всё равно придётся, главное, чтобы человек доехал до вас с любым субъективным мнением!

Блок 5: Знакомиться лично, пить чай, узнавать желания и окончательно отрабатывать возражения будем уже на месте!

Блок 6: Сделка. Цель сделки: оплата товара/услуги.

Блок 7: Инструмент сделки: закрытие.

Блок 8: Подписанный договор — это, конечно, сделка, но измеримый результат работы в продажах — оплата. Если денег нет, необходимо корректировать цели. Если вы просто заключили договор, это ещё не окончательная сделка.