Блок 1: Получить согласие на следующий звонок сопровождения (через три дня).

Блок 2: Попрощаться и пожелать всего доброго.

Блок 3: Тёплые звонки. Клиентская база

Блок 4: Тёплый звонок отличается от горячего тем, что вы лично не знакомы с человеком, которому собираетесь позвонить.

Блок 5: Данный клиент до этого уже работал с кем-то из вашей компании, его «история отношений» с компанией внесена в клиентскую базу — «тетрадку», файл или специальную программу CRM (Сustomer Relationship Manager).

Блок 6: Единая CRM позволяет максимально эффективно управлять отношениями с клиентами, не терять их и не путать друг с другом.

Блок 7: Если у вас в компании нет единой клиентской базы, её стоит завести в своём персональном компьютере хотя бы в виде обычной таблицы.

Блок 8: Если вы работаете с юридическими лицами, то в ней должна содержаться следующая информация: полное название организации, дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию, номер телефона.