Блок 1: «Правило скидки», глава 10.

Блок 2: Отговорки. Возражения «ни о чём, лишь бы уйти», они всегда одни и те же, и их можно пересчитать по пальцам.

— Мне нужно подумать / посоветоваться / обсудить / сравнить / время для принятия решения.

— Мы попозже перезвоним.

— Я сомневаюсь.

Блок 3: возражения по теме. Все возражения о продукте и вашем бизнесе, кроме цены и отговорок. Некоторые из них.

— Я слышал, что ваш продукт ломается (качество).

— Мои друзья у вас покупали, так о них забыли вообще (недоверие).