Блок 1: «и если верно понимаю, то ваша компания «Автоспецсервис» находится в Твери, вы занимаетесь сервисом таких машин, как «Ауди», также работаете со страховыми, и у вас есть кузовной ремонт! А я работаю в компании «Мир запчастей», Санкт-Петербург, и отвечаю за оптовые поставки запчастей для всей линейки автомобилей «Ауди» по Центральному региону! Я позвонил вам, потому что хочу с вами работать, чтобы вы закупали запчасти также и у нас. Как смотрите на то, чтобы обсудить ассортимент и сделать первую пробную заявку? (Шаги: ключевая фраза о клиенте, ключевая фраза о нас, цель, закрытие.)»

Блок 2: «Ответной реакцией собеседника на наше закрытие может быть один из трёх вариантов.»

Блок 3: «Прежде чем продолжить скрипт, кратко рассмотрим каждый из возможных ответов.»

Блок 4: ««ну давайте» и любой синоним этой фразы — самый желаемый результат. Это прямое согласие работать с нами.»

Блок 5: ««а что у вас? Что можете предложить?» — это косвенное согласие и проявление интереса. За этими словами, возможно, скрывается возражение и некоторое сомнение, но в принципе для нас это почти так же здорово, как и первый вариант. Если на любое закрытие или предложение нам отвечают вопросом «А что вы можете предложить?» или «А что у вас?», то это в 100% случаев означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры.»

Блок 6: ««Мы уже работаем с другими, у нас есть поставщики» и т. п. фразы — это возражение!»

Блок 7: «Третий вариант — это одно из самых распространённых возражений, и мы обсудим его в последней главе. Пойдём»