Блок 1: Те из вас, кто знаком с музыкальной грамотой, знают, что в музыке пауза (временное молчание) имеет такую же важность, как и нота, и у паузы также есть длительность!

Блок 2: В речи пауза имеет такое же важное значение, как и слово. Не случайно есть поговорка: слово — серебро, молчание — золото. Профессиональных переговорщиков специально учат выдерживать паузы там, где слова не помогают. Пауза при живом и телефонном общении играет важнейшую роль!

Блок 3: Часто мы задаём вопрос и, не слушая ответ, продолжаем говорить дальше. Ещё одна распространённая ошибка общения — отвечать на свой собственный вопрос.

Блок 4: Именно поэтому всякий раз, задав вопрос, важно выдерживать паузу, давать возможность человеку отвечать и выслушивать его!

Блок 5: Если мы не готовимся к звонкам и продажам, не учим алгоритм перехвата инициативы, не отрабатываем вопросы, не тренируем скрипты, то тем самым подготавливаем собственный неуспех, другими словами, планируем паузы в разговоре!

Блок 6: Как только возникает вопрос, на который мы не знаем ответ, или ситуация, в которой не понимаем, как поступить, повисает пауза. И чаще всего, чтобы выйти из создавшегося положения, люди нам что-нибудь говорят.

Блок 7: А так как они не готовились к общению (в отличие от нас), то выдают то, что у них в голове, — в основном три «неприятных» вопроса: сколько стоит? 2) какие скидки? 3) есть ли в наличии? Теперь вы понимаете, зачем нужен перехват инициативы?

Блок 8: На эти три вопроса очень сложно ответить, не наломав дров!

Блок 9: Ответы обычно такие: Стоит столько-то (и дальше — тишина…).