Блок 1: «Кстати, а какой мотокультиватор у вас сейчас или каким пользовались до этого?»

Блок 2: «А вы, Имя, уже пользовались такой услугой или обратились впервые?»

Блок 3: «Ещё раз обратите внимание: вопросы открытые или альтернативные! Если вы зададите закрытый вопрос „У вас раньше был продукт?“ или „Вы раньше пользовались такой услугой?“, вас могут посчитать грубым, так как они похожи на вопрос: „У вас раньше-то был продукт?“»

Блок 4: «даёт продавцу: знание о ситуации клиента, его предпочтениях и опыте, на основании которых он сейчас принимает решения».

Блок 5: «возможные дополнительные вопросы».