Блок 1: (Имя), я приглашаю вас к нам в салон-магазин!

Блок 2: вы своими глазами увидите ту модель, которая вам понравилась на сайте: лучше один раз увидеть живьём, чем на фотографии!

Блок 3: вы увидите качество, всегда лучше оценить лично!

Блок 4: у нас на витринах есть подключённые образцы, испробуете в действии!

Блок 5: в магазине стоят компьютеры с базой данных о наличии любых моделей, возможно, вы выберете что-то ещё;

Блок 6: а консультанты ответят на любые вопросы, проверят технику, расскажут о дополнительных аксессуарах.

Блок 7: Кстати, мы работаем ежедневно, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?