Блок 1: «Кстати, как к вам лучше обращаться?»

Блок 2: «Ответ клиента: Андрей».

Блок 3: «Очень приятно, Андрей, а меня, ещё раз, (имя)! »

Блок 4: «Таково универсальное начало разговора при входящем звонке. Оно очень простое, его легко запомнить. Практически с любым входящим звонком можно начинать работать подобным образом. Не надо ничего придумывать, в любом случае нам придётся позже задать свои вопросы и познакомиться, даже если мы начнём импровизировать».

Блок 5: «Только тогда:

на это потратится намного больше времени;
инициатива, вероятнее всего, будет потеряна;
если разговор затянется, будет неудобно спрашивать имя собеседника;
нам зададут встречные вопросы типа «Сколько это стоит?» и «Есть ли скидки?»».