Блок 1: Продавец назначил точную дату, время и место, обменялся контактами (профессионал!), но не взял с человека обязательств.

Блок 2: Совершенно справедливо, если мы «отдаем» своё время, то и нам нужны какие-то гарантии.

Блок 3: Как это сделать, разберём ниже.

Блок 4: Если мы исключим эти недоработки, то максимально гарантируем встречу!

Блок 5: А теперь один из самых эффективных и действенных скриптов — «Назначение встречи».

Блок 6: Клиента зовут Андрей, менеджера — Сергей Лапин.

Блок 7: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Блок 8: Если дни работы с понедельника по пятницу, то вопрос будет звучать так: «Мы работаем все дни, кроме субботы и воскресенья, когда вам удобнее подъехать: в начале недели, середине или в конце?»

Блок 9: Клиент: В выходные.

Блок 10: В субботу или в воскресенье?