Блок 1: Это возражение даже не про цену и скидку, а про восприятие и о том, как готовить аргументы.

Блок 2: Однажды моя знакомая позвонила мне и спросила, как отработать возражение, которое уже «начинало её злить».

Блок 3: Наташа занималась оптовыми продажами известных отделочных материалов, вся её работа была по телефону, материалы и их качество были всем знакомы и не вызывали сомнений.

Блок 4: Поэтому главное возражение было, конечно же, по цене!

Блок 5: Клиенты сначала звонили в несколько мест, а потом говорили ей одно и то же: «Я звонил туда-то, там по 100 рублей и мне дают 15% скидки! Сколько можете скинуть вы?»

Блок 6: Наташа подробно рассказала о ценах, скидках и товаре, и мне стала понятна причина: не клиенты не понимают своей явной выгоды, а она сама недостаточно уточняет и аргументирует это возражение!

Блок 7: Самое ценное то, что человек сделал сам, поэтому я пояснил ей алгоритм, мы обсудили ключевую идею и цель и договорились, что Наташа самостоятельно составит собственный скрипт, использует при первом возражении и расскажет мне о результате.