Блок 1: «Для творческих личностей: экспериментируйте, составляйте свои индивидуальные таблицы, ищите новые критерии. Только помните об одном: важен только конечный результат. В противном случае просто не стоит тратить время на изобретение того, что уже есть и работает».

Блок 2: «Выводы:
* прослушивание и анализ своих входящих звонков помогает максимально быстро;
* определить свои зоны роста;
* понять, что конкретно следует улучшить, и тренировать именно это;
* стать профессионалом своего дела;
* назначать больше встреч и, как следствие, больше зарабатывать».