Блок 1: «Правило паузы: задал вопрос — держи паузу и слушай; не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз».

Блок 2: «Правило обхода цены: никогда не поднимай вопрос цены сам и всегда обходи его при общении по телефону!»

Блок 3: «Правило скидки: никогда сам не поднимай вопрос о скидках, а если спросили — делай обход!»

Блок 4: «Правило наличия: на вопрос о наличии сначала «присоединяйся», а затем перехватывай инициативу!»

Блок 5: «Правило «если не секрет»: если вопрос может задеть «личное», добавьте к нему «если не секрет».

Блок 6: «Правило ожидания: оставляйте человека на линии не более 30 секунд; если догадываетесь, что время ожидания может превысить этот предел, то лучше».