Блок 1: В виде скрипта наше начало разговора целиком будет выглядеть так:

Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».

Будьте добры, соедините с коммерческим директором.

Блок 2: Ассистент: По какому вопросу?

По вопросу бюджетирования корпоративного автопарка в 2013 году.

Блок 3: Ассистент: Соединяю. (Быстрое соединение, Сергей не успел узнать имя.)

Добрый день! Меня зовут Сергей Никифоров, компания «Юникстрим»! Спасибо, что нашли время! Я звоню по вопросу обслуживания вашего автопарка. Кстати, как я могу к вам обращаться?