Блок 1: Ещё раз ответственно заявляю.

Блок 2: Если есть возможность не ввязываться в «словесные баталии», а сразу продвигаться к результату, то только так и стоит делать!

Блок 3: Если вы заранее не готовите аргументы, то, вероятнее всего, провалите переговоры. Поэтому записывайте все встречающиеся возражения, объединяйте похожие и готовьте аргумент для каждого!

Блок 4: Единственное в мире возражение, которое нельзя отработать, это то, на которое у нас нет аргумента. Всегда есть те, кто сейчас скажет «нет».

Блок 5: В главе 11 мы впервые обсудили, что такое возражения, а в главе 39 разобрали один из сильных аргументов на отговорку «Мы сами перезвоним, если заинтересует».

Блок 6: Другие аргументы, которые мы сейчас обсудим, будут перекликаться именно с ним.

Блок 7: Возражение: «У нас уже есть поставщики/партнёры» или «Мы уже работаем с другими».

Блок 8: Один из рабочих аргументов на это возражение.