Блок 1: «Без слова „хорошо“ это просто просьба. После неё может повиснуть пауза или вообще ничего не произойти!»

Блок 2: «Чтобы просьба (предложение) стала закрытием, завершите её словом „хорошо?“. Согласившись, человек берёт на себя определённые обязательства».

Блок 3: «— Иван Андреевич, у меня к вам небольшая просьба: если вдруг у вас изменяться планы, пожалуйста, позвоните мне, чтобы я мог скорректировать свои, хорошо?»

Блок 4: «Сопровождение. Цель сопровождения: лояльность клиента и повторные обращения».

Блок 5: «Инструмент: помощь, поддержка и звонки!»

Блок 6: «Самая частая жалоба клиентов: „Пока я выбирал, я был интересен, вокруг меня бегали, мне звонили! Как только я отнёс деньги в кассу, интерес ко мне пропал!“ Продавец, работавший с таким клиентом, судя по всему, ничего не знал о седьмом этапе продаж».

Блок 7: «Условно сопровождение подразделяется на три вида».

Блок 8: «Сопровождение „до выхода“ — совокупность клиентоориентированных действий от момента сделки до выхода».