Блок 1: «мягкое» закрытие — вопросы «или/или»; «жёсткое» закрытие — закрытые вопросы.

Блок 2: обязательства: закрытые вопросы.

Блок 3: Презентация и демонстрация. Я предлагаю такое определение.

Блок 4: Презентация — это эмоциональный интерактивный способ донесения информации о продукте (услуге) с опорой на выгоды (интерактивный — с участием в презентации того, кому вы рассказываете).

Блок 5: Демонстрация — это проба продукта или услуги в действии.

Блок 6: По телефону продукт или услугу чаще всего не продемонстрируешь, поэтому остаётся презентация.

Блок 7: Цель презентации: показать выгоды.

Блок 8: Инструменты презентации: приёмы донесения информации, аргументы и преимущества.