Блок 1: минимум — получить согласие на предварительный расчёт и на второй звонок в конкретное время для обсуждения.

Блок 2: сопутствующая задача — получить информацию для расчёта.

Блок 3: при таких целях глубокие знания страхового бизнеса не нужны.

Блок 4: кто наш клиент — частное лицо.

Блок 5: клиент может быть:
* владельцем машины;
* кем-то из его родственников;
* человеком, эксплуатирующим машину по доверенности с правом оформления документов.

Блок 6: имя клиента — Андрей Иванович.

Блок 7: ключевая информация о клиенте — в 2011 году был владельцем автомобиля «Форд Фокус» 2011 года выпуска.

Блок 8: клиент купил полис ОСАГО с расширением на один миллион и добровольное страхование КАСКО.

Блок 9: клиент оформлял договоры у страхового брокера.