Блок 1: даёт продавцу знание о готовности клиента принять решение.

возможные дополнительные вопросы:

Сегодня-завтра, на этой неделе или на следующей?

В течение недели или, может быть, месяца?

Блок 2: шестой универсальный основной вопрос для бизнесов, где часто используются кредиты: «Имя, вы планируете наличные или кредит?»

даёт продавцу:

* знание о ситуации и готовности клиента принять решение;
* понимание, как желания клиента соотносятся с нашими сроками поставки товара или услуги.

возможные уточняющие вопросы: