Блок 1: «Катя, первое обращение: Сергей, компания „Север-Стар“, прими звонок, пожалуйста».

Блок 2: «Похоже на скрипт ассистента, но в данном варианте — без взятия контактов. При входящем звонке В2В, когда одна компания звонит другой, люди легко отвечают на вопрос „Как вас представить менеджеру?“».

Блок 3: «Оператор фиксирует информацию: компания, Имя, какой запрос, источник обращения. Важно, чтобы оператор говорил менеджеру, передавая просьбу, „Прими звонок, пожалуйста“, а не приказывал: „Прими звонок“».

Блок 4: «Если вы наняли колл-центр, проконтролируйте, как отвечают операторы, прослушивайте записи, обратите внимание на их настрой и текст. Операторы колл-центра не ваша команда и не склонны болеть душой за ваших клиентов. Но люди думают, что общаются уже с ВАМИ».

Блок 5: «Выводы: первое впечатление клиента складывается ещё при общении с ассистентом отдела продаж и с автоинформатором».

Блок 6: «Выгоды от наличия ассистента отдела продаж: единый номер телефона и контроль входящего трафика».