Блок 1: «Говорим, до какого времени точно мы отправим письмо».

Блок 2: «Проверяем правильность имейла и имени ЛПР».

Блок 3: «Говорим точно, когда перезвоним. Собеседник должен просто запомнить, а не высчитывать в уме».

Блок 4: «В конце фразы делаем закрытие „хорошо?“».

Блок 5: «Закрытие обязательно! Помните правило: всегда закрывай?».

Блок 6: «„Дошло ли письмо“ — это просто повод позвонить ещё раз, причём обоснованный. Потому что письма, бывает, теряются, попадают в спам, не доходят из-за ошибки в адресе. Редко кто возражает против такого звонка. Я называю это методом двух звонков».

Блок 7: «Звонков может быть и больше двух, но первые два обязательные, поэтому „двухзвонковый“».

Блок 8: «К этому варианту прибегают, если другие, более „короткие“ варианты не срабатывают».

Блок 9: «Он состоит из нескольких этапов».

Блок 10: «Этап 2 мы разберём позднее, после того как освоим общение с ЛПР для обычного звонка с назначением встречи. А сейчас подведём итоги».