Блок 1: Я сомневаюсь.

Блок 2: возражения по теме. Все возражения о продукте и вашем бизнесе, кроме цены и отговорок. Некоторые из них:

Блок 2.1: Я слышал, что ваш продукт ломается (качество).

Блок 2.2: Мои друзья у вас покупали, так о них забыли вообще (недоверие).

Блок 2.3: У вас слишком долго ждать (сроки).

Блок 2.4: Зачем мне все эти опции, мне и двух достаточно (недостаток информации).

Блок 2.5: Да у меня уже есть подобный предмет, зачем брать новый? (наличие похожего продукта у клиента).

Блок 2.6: Конечно, сейчас вы скажете всё что угодно, лишь бы продать, а потом мне с этим жить! (недоверие).