Блок 1: Начало разговора — это «ваше лицо», поэтому очень важно быть позитивным и непринуждённым.

Блок 2: Если ассистент отдела при переводе звонка передал вам имя и запрос клиента — начните разговор именно с них!

Блок 3: Клиент может сказать всё, что угодно, но если у вас есть навык присоединения, задавания вопросов и перехвата инициативы, для вас не существует сложных ситуаций!

Блок 4: Среднестатистический входящий звонок длится от трёх до пяти минут. Этого времени достаточно, чтобы пройти все 11 шагов и договориться о встрече на конкретное время.

Блок 5: Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать у него симпатию.

Блок 6: Задавая вопросы, мы получаем информацию, на которую будем опираться при «Продаже встречи».

Блок 7: В разведке используются открытые и альтернативные вопросы. Для каждого бизнеса их необходимо прописать и выучить.