Блок 1: Если мы получили согласие на встречу.

Блок 2: Только если без ответов на эти вопросы будет очень сложно подготовиться к встрече.

Блок 3: Только если есть сомнения в необходимости данной встречи.

Блок 4: Глава 39. Метод двух звонков. Второй звонок.

Блок 5: Эта глава является продолжением тридцать четвёртой, в которой мы разобрали первый звонок метода двух звонков.

Блок 6: Это случай, когда нам предлагают выслать наше предложение на имейл.

Блок 7: Как мы решили ранее, мы не станем сопротивляться, а используем ситуацию для достижения своей цели — назначения встречи, но не сразу, а выполнив следующие задачи.

Блок 8: Узнать, кто принимает решения и его имя.

Блок 9: Договориться о втором звонке в конкретное время, чтобы узнать «дошло ли письмо».