Блок 1: Не так давно ко мне обратились с вопросом, могу ли я помочь ему с набором персонала для компании.

Блок 2: Когда мы пообщались с HR-директором, назову её Елена, оказалось, что на этой позиции она всего три месяца.

Блок 3: Мы решили изменить стратегию: поменять роли, Елена должна стать продавцом и от пассивного набора перейти к активному.

Блок 4: Ключевое место при таком подходе занимает холодный звонок соискателю, когда эйчар — продавец, а соискатель — клиент.

Блок 5: Мы изменили объявление о вакансии, составили короткий и непохожий на других текст, убрали упоминание об уровне оплаты, чтобы те, кого всё-таки интересует именно такая работа, проявили интерес и позвонили сами.

Блок 6: Акцент сделали на холодном звонке. Для этого составили скрипт.

Блок 7: Помните, мы разбирали звонок менеджера trade-in по auto.ru? Так вот, звонок кандидату очень похож на него, разве что не нужно использовать приём «Звонок от имени клиента».

Блок 8: Цель звонка — договориться о встрече в конкретное время (собеседование, интервью), задача — продать себя и компанию.