Блок 1: в магазине стоят компьютеры с базой данных о наличии любых моделей, возможно, вы выберете что-то ещё.

Блок 2: консультанты ответят на любые вопросы, проверят технику, расскажут о дополнительных аксессуарах.

Блок 3: мы работаем ежедневно, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?

Блок 4: пример из страхового бизнеса.

Блок 5: (Имя), я приглашаю вас к нам в офис!

Блок 6: я на конкретном примере рассчитаю вам пять вариантов страховки.

Блок 7: мы выберем то, что максимально подходит именно вам.

Блок 8: я расскажу о дополнительных продуктах, которые помогут вам обезопасить себя и близких людей.