Блок 1: Переходим непосредственно к общению с ЛПР.

Блок 2: Для начала подведем промежуточный итог.

Блок 3: В предыдущих главах мы подробно разобрали и отработали следующее.

Блок 4: В главе 34 — начало разговора с ассистентом (варианты, когда мы знаем имя ЛПР; не знаем имя ЛПР; когда нас соединяют с ЛПР; предлагают отправить информацию на e-mail).

Блок 5: В главе 35 — начало общения с ЛПР (если поднявший трубку сам оказался ЛПР; когда нас на него перевели, но мы успели узнать имя у ассистента; когда нас перевели, но мы не знаем имени ЛПР и нам необходимо познакомиться; начало разговора, когда звоним ЛПР напрямую).

Блок 6: В главе 36 — подготовку к холодному звонку (лист подготовки к звонку из 11 пунктов).