Блок 1: Знать имя менеджера, который с ним работал раньше.

Блок 2: Изучить информацию о клиенте из КБ и его сайта.

Блок 3: Изучить его прошлые заявки.

Блок 4: Вопрос «Вам удобно сейчас разговаривать?» при тёплом звонке важно задавать после того, как вас узнали, но перед тем, как вы озвучите цель звонка.

Блок 5: «Лимит любознательности» — промежуток времени продолжительностью около 15 секунд в начале разговора, который человек готов уделить общению без дополнительной мотивации.

Блок 6: Глава 27. Семь причин мотивации делать холодные звонки.

Как писал Карлос Кастанеда: «Настоящий охотник всегда уверен, что в его ловушки попадёт дичь».