Блок 1: Как быть настойчивым и ненавязчивым?

Блок 2: В книге я часто употребляю слово «настойчиво». Но, как показывает практика, немногие могут объяснить различие между «настойчиво» и «навязчиво».

Блок 3: Разница точно есть, так как оба слова существуют, и мы всегда на интуитивном уровне различаем настойчивого и навязчивого человека.

Блок 4: Настойчивого часто ставят в пример, и он добивается результата, а навязчивого не любят и стараются от него отвязаться.

Блок 5: Если понимать различие, то можно использовать это знание в жизни, чтобы проявляться как настойчивый человек, а также научить других.

Блок 6: Настойчивость — это активное воздействие, влияние на другого человека путём общения, при условии что продавец действует уверенно и реагирует на обратную связь: это происходит из того, что он любит и знает свой продукт и своё дело и аргументирует!

Блок 7: Навязчивость — это активное воздействие, влияние на другого человека путём общения, при условии что продавец действует неуверенно и не реагирует на обратную связь, так как не всё понимает в своём бизнесе, недостаточно знает и верит в продукт.

Блок 8: Когда мы не знаем свой продукт, не верим в него, у нас недостаточно аргументов и мы не слышим собеседника, то это выражается в неуверенном поведении, которое моментально замечается другими людьми.

Блок 9: И нас начинают воспринимать как навязчивого человека, если мы продолжаем предлагать и общаться!

Блок 10: Мы не такие, какими мы себя представляем, мы такие, какими нас видят окружающие!

Блок 11: Выводы