Блок 1: «Суди не по словам, а по делам».

Блок 2: «Поэтому я рекомендую вносить контакты каждого клиента в записную книжку рабочего мобильного телефона с пометкой „клиент“ и периодически синхронизировать записи с компьютером».

Блок 3: «Когда позвонит клиент, на экране появится имя с пометкой „клиент“, и вы сможете начать свой разговор не со стандартной фразы, а с индивидуального личного приветствия».

Блок 4: «Такое начало разговора активно использует одна крупная московская компания такси».

Блок 5: «Контакты человека после первого обращения вносятся в базу, при повторном звонке высвечиваются в компьютере, и оператор имеет возможность обратиться к клиенту по имени раньше, чем тот представится».