Блок 1: «Работа с возражениями — очень обширная тема, но, как я обещал, хочу вместе с вами разобрать несколько возражений в качестве примера, чтобы вы могли самостоятельно готовиться к звонкам и переговорам уже сейчас».

Блок 2: «При живом общении, когда человек находится рядом и не может «сбежать», есть смысл использовать полный алгоритм работы с возражениями. Но, как показала практика, по телефону лучше идти «короткой дорогой» и всегда помнить, что наша цель — не снять сомнения, не изменить точку зрения человека, а договориться о встрече в конкретное время!»

Блок 3: «Вот «укороченный» телефонный алгоритм работы с возражением:

Выслушай.
Уточни».