Блок 1: «Да, конечно! Вы обратились по адресу! А уже конкретно определились с 23–10 или пока ещё выбираете?»

Блок 2: «В принципе определился…»

Блок 3: «А как скоро вам необходимо, если не секрет?»

Блок 4: «Ну, в принципе, если устроит цена — готов брать…»

Блок 5: «Кстати, а как к вам лучше обращаться?»

Блок 6: «Андрей».

Блок 7: «Очень приятно, Андрей! А меня, ещё раз повторю, Сергей Карныгин. Андрей, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через двадцать минут, в 12:45, вам перезвоню. Я записываю!»

Таким образом, получая контакт, вы производите позитивное впечатление, уточняете запрос и степень принятия решения.