Блок 1: «Человек: С кем я могу поговорить по такому-то вопросу? Ваше присоединение: Вы обратились по адресу!»
Ваш ответ: Этим вопросом занимаюсь я.

Блок 2: «Человек: Я хотел бы подъехать к 13:00. Ваше присоединение: Да, конечно!»
Ваш ответ: Разрешите, загляну в свой ежедневник?

Блок 3: «Одно из универсальных присоединений — «Да, вы обратились по адресу». Ещё одно — «Рад вас слышать!». Также хорошо работает фраза «Вы позвонили в удачное время!»».
Обратите внимание — вы просто выражаете позитивную реакцию на слова человека до того, как сказать что-то по существу. Это всегда приятно и лучше, чем:
— односложно ответить и молчать;
— ничего не сказать.