Блок 1: Цели разведки — узнать, что хочет человек, и вызвать симпатию.

Блок 2: В разведке используются открытые и альтернативные вопросы.

Блок 3: Создайте, запишите и выучите собственные 12 вопросов разведки.

Блок 4: Правило полного стакана.

Блок 5: Правило гласит: наливай полный стакан внимания!

Блок 6: Если вы не наполните «стакан внимания» — не зададите достаточно вопросов о человеке и его ситуации, а перескочите на продажу встречи, то это будет неэффективно.

Пример: Компания «Диалог печать». Отдел продаж. Сергей Ларин. Добрый день! 

Клиент: Мы хотим напечатать книгу стандартов компании тиражом около 500 экземпляров.