Блок 1: «Ещё раз обратите внимание: вопросы открытые или альтернативные!»

Блок 2: «Если вы зададите закрытый вопрос „У вас раньше был продукт?“ или „Вы раньше пользовались такой услугой?“, вас могут посчитать грубым, так как они похожи на вопрос: „У вас раньше-то был продукт?“».

Блок 3: «Четвёртый универсальный основной вопрос даёт продавцу:
* знание о ситуации клиента, его предпочтениях и опыте, на основании которых он сейчас принимает решения;
* возможные дополнительные вопросы:
    * И какое ваше впечатление?
    * Что устраивало, что не устраивало?
    * Если не секрет, почему раньше выбрали именно тот вариант?»