Блок 1: Человек: Я бы не стал покупать новую машину, мне моя очень нравится. Но уже была пара незначительных поломок, а гарантия скоро закончится…

Блок 2: Уточнение (частный вариант): А что это были за поломки?

Блок 3: Человек: Я не очень понимаю в технике, мне что-то заменили в подвеске и дважды перегорала одна и та же лампочка стоп-сигнала… (угу).

Блок 4: Уточнение: Это всё или было что-то ещё?

Блок 5: Человек: Ну, я не считаю проколов колёс и разбитого зеркала.

Блок 6: Обратная связь: Если я вас правильно понимаю, хотите поменять машину, потому что заканчивается гарантия?

Блок 7: Человек: Да.