Блок 1: «Демонстрация и презентация».
Демонстрация — это проба продукта или услуги в действии.
По телефону продукт или услугу чаще всего не продемонстрируешь, поэтому остаётся презентация.

Блок 2: «Цель и инструменты презентации».
Цель презентации: показать выгоды.
Инструменты презентации: приёмы донесения информации, аргументы и преимущества.

Блок 3: «Необходимость разведки».
Если не провести разведку и не узнать, что хочет человек, то, делая презентацию, придётся рассказать абсолютно обо всех преимуществах товара и услуги (если, конечно, их знаешь).
Но привлечь внимание можно только тем, что интересно для данного человека.

Блок 4: «Важность адресной презентации».
Рассказывая всё подряд, мы перенасыщаем человека информацией, рискуем оказать давление, предлагая то, чего не хочет человек.
Когда продавец с первых слов приглашает посмотреть товар или рассказывает о нём, о наличии и ценах, он делает презентацию, то есть перескакивает через разведку!

Блок 5: «Работа с возражениями».
Цель работы с возражениями: снять возражения.