Блок 1: Если догадываетесь, что время ожидания может превысить этот предел, лучше запишите номер телефона и предложите перезвонить.

Блок 2: Всегда предупреждайте, на какое время вы хотите оставить человека на линии.

Блок 3: Всегда благодарите собеседника фразой «Спасибо за ожидание».

Блок 4: Только единицы могут спокойно прождать у телефона 30 секунд, все остальные начинают думать, что о них забыли, уже на 10-й секунде.

Блок 5: По статистике, когда человек стоит на светофоре и тот не меняет цвет на протяжении более чем полминуты, большинство людей решают, что светофор сломался. То же самое — при ожидании на линии.

Блок 6: Давайте разберём скрипты, которые эффективно употреблять при «подвешивании» линии.

Блок 7: Итак, вы общаетесь по телефону и понимаете, что вам необходимо 10–15 секунд, чтобы, например, уточнить информацию, и для этого нужно оставить клиента на линии.

Блок 8: Рекомендую сказать ему: «Мне необходимо время, чтобы уточнить информацию. Пожалуйста, оставайтесь на линии, это займёт ориентировочно 15 секунд. Хорошо?»

Блок 9: И когда возобновите разговор, обязательно начните его с благодарности: «Спасибо за ожидание, Имя!»