Блок 1: «Возможно, никто не читал нашего предложения вообще, а просто нам не смогли отказывать в ответ на нашу уверенность и настойчивость при первых двух звонках».

Блок 2: «Поэтому одним из самых лучших действий будет использовать все возможности до конца и сказать текст изобильного человека в позиции равного, который мы только что обсудили в этой же главе в ответ на отговорку „Мы сами вам перезвоним“».

Блок 3: «Выводы:
* Метод двух звонков — это способ договориться о встрече, но не с первого звонка, а со второго или третьего при условии, что не получается добиться цели-максимум при первом звонке.
* Цель второго звонка — проверить, дошла ли информация, и договориться о третьем звонке в конкретное время.
* Отговорка „Мы сами позвоним“ — это вид возражения, которое скрывает под собой другую информацию и не является поводом останавливаться.
* Чтобы нас услышали, мы должны выделяться, говорить не то, что говорят все, звучать не как все! Это легко, когда вы хотите, но не нуждаетесь.
* Если при втором звонке нам ответили отговоркой „Мы сами перезвоним“, то эффективнее всего сказать скрипт равного, ещё раз сделав предложение встретиться».