Блок 1: «Передайте ему, что это Сергей Никифоров, компания «Юник-стрим», он знает, по какому вопросу».

Блок 2: «Конечно, вам, вероятнее всего, придётся выкручиваться перед боссом, и самое время обсудить этот вопрос!»

Блок 3: «А что же делать с обманом?»

Блок 4: «Если мы начали со „лжи“, то самое время всё исправить и сказать правду: Иван Андреевич, я, конечно, прошу прощения, но как ещё я мог до вас дозвониться, если никакие мои обращения и просьбы не привели к успеху! У вас великолепный секретарь! Если бы была война, то она бы одна смогла держать оборону Сталинграда! Нашему бы генеральному такого ассистента!.. Мой вопрос простой, но очень важный… (и далее по алгоритму, который мы обсудим позднее.)»