Блок 1: «Чтобы успех был возможен, необходима цель!»

Блок 2: «Цель — это запланированный результат, а успешный результат — осуществлённая цель».

Блок 3: «„Задуманное дело“ — цель с расписанными шагами её достижения».

Блок 4: «„Удача“ в данном случае — это не случайность, как может показаться на первый взгляд! Удача означает: цель достигнута».

Блок 5: «Успех = Запланированный результат».

Блок 6: «Успешный человек — это результативный человек. Это человек эффективный, добивающийся нужных результатов, где нужный результат — это поставленная им цель!»

Блок 7: «В этой книге мы будем рассматривать телефонные звонки в первую очередь именно с точки зрения максимально простого и быстрого достижения цели».

Блок 8: «Тема успеха напрямую связана с понятием счастья».

Блок 9: «Часто в жизни мы связываем успех только с чем-то глобальным, значительным: например, с покупкой дома, дорогого автомобиля, получением новой должности и т. п».