Блок 1: Приём «Пока база грузится».

Блок 2: Он особенно полезен тем, кто во время звонка использует компьютер — сверяется с соответствующими базами данных, информацией по клиентам и статусу товаров.

Блок 3: Это чаще всего продавцы комплектующих, запчастей, работники интернет-магазинов.

Блок 4: Их клиенты, как правило, уже ознакомились с информацией на сайте, знают наименование, а зачастую и код интересующего их товара и в большинстве случаев уже приняли то или иное решение.

Блок 5: Поэтому их запрос, как правило, следующий: «Меня интересует такая-то деталь (продукт). Есть ли в наличии и сколько стоит?»

Блок 6: Общение в этом случае проходит по однотипному сценарию.