Блок 1: «в формулировке цели ключевое место всегда занимает глагол: сделать то-то, написать столько-то, обсудить такой-то вопрос и т. д. Потому что глагол — это ДЕЙСТВИЕ. Нет действия — нет ничего».

Блок 2: «Есть секрет, как увеличить силу глагола: употребить в совершенном виде прошедшем времени. Вместо „позвоню“ — „позвонил“, вместо „скажу“ — „сказал“ и т. п., как будто цель уже достигнута. Это приём „совершённое действие“, он магическим образом приближает нас к цели».

Блок 3: «Цель измерима — отвечает на три вопроса „что?“, „сколько?“ и „когда?“. Опираясь на эти вопросы, легко определить, выполнена ли цель, или измерить степень её достижения».

Блок 4: «Что нужно сделать? — Написать три страницы. Сколько? — Три (количественный критерий). Когда? — До 22:00 5 мая (цель определена во времени)».

Блок 5: «Если нет конечной точки отсчёта — „дедлайна“, то выполнение рискует постоянно откладываться, и есть риск, что ничего не произойдёт. Если будут „неизмеримые“ уточнения, например, „я хорошо напишу три страницы книги до 22:00 5 мая“, то такую цель можно трактовать по-разному, поскольку слово „хорошо“ каждый понимает по-своему».

Блок 6: «Цель достижима — она выполнима для конкретного исполнителя с точки зрения ресурсов. Достижимость имеет две составляющие: 1) внутренние ресурсы — личностные качества, знания, умения, навыки; 2) обеспеченность внешними ресурсами, необходимыми для достижения цели».

Блок 7: «Цель должна быть перспективной. Если что-то уже происходит само по себе, то это не может быть целью. Настоящая цель всегда создаёт новое».