Блок 1: «Проблемы в обработке звонков».

пять заняты, то ещё пять свободны! А когда ассистент говорит по телефону и он один, то больше свободных ассистентов нет!

Блок 2: «Трудности сбора статистики для маркетинга».

Сбор статистики для маркетинга не облегчается, так как правильный скрипт устроен так, что продавец автоматически получает ту же информацию.

Блок 3: «Проблемы с соединением с нужным специалистом».

Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка так же часто не происходит. А современные системы распределения звонков предлагают выбрать номер кнопки и сразу попасть в нужный отдел без ассистента.

Блок 4: «Важность информации от ассистента для продавца».

Продавцу важно знать, что и как говорит ассистент, ведь он первым формирует отношение к продавцу и компании в целом.

Блок 5: «Роль автоматического информатора линии».

А в настоящее время всё чаще первый — это «робот» — автоматический информатор линии, говорящий записанную информацию, пока клиент ожидает соединения с живым человеком.

Блок 6: «Оптимальное время для ответа на звонок».

Замечено, что хорошо бы поднять трубку на третьем или четвёртом гудке (звонке). В единицах времени три гудка — это около 10 секунд. Но ваши «расчёты» часто не нужны, поскольку:

* перед этим клиент уже 25 секунд слушал «автоинформатора» о специальной акции;
* затем 25 секунд отвечал ассистенту — «Откуда узнали о нас?» и т. п.;
* затем ещё 8 секунд слушал музыку, пока ждал соединения с вами.

Блок 7: «Долгое ожидание клиента до продавца».

По моей личной статистике в компаниях с такой последовательностью обработки звонка до продавца клиент доходит лишь на 45-й секунде!! Это очень долго, тем более если клиент делает не первый звонок за день.