Блок 1: во-вторых, профессионализм в общении обеспечит вам контакты клиента и без подобного «лукавства».

Блок 2: в-третьих, цель подобного приёма — это угодить собственному руководству, а не продать больше.

Блок 3: в-четвёртых, эффективность «перезвона» клиенту не будет выше, чем при обычном общении.

Блок 4: и наконец, самое важное: нет никакой гарантии, что клиент будет ожидать вашего перезвона, скорее всего, он, коротая время, позвонит в другое место и поедет туда!

Блок 5: поэтому, если есть возможность — общайтесь сразу, а если на самом деле заняты с «живым» клиентом — берите контакты и перезванивайте.

Блок 6: чтобы не провоцировать такие ситуации, просто не берите трубку во время общения с «живым» клиентом и предупреждайте ассистента, чтобы он не переводил звонки на вас.

Блок 7: если же вы всё-таки решили воспользоваться приёмом «я не у компьютера», чтобы получить контакт и дополнительное время для подготовки, то логично делать его с максимальной выгодой и в полном объёме.

Блок 8: компания «Зенит-М», отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 

Блок 9: здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?