Блок 1: Ваша клиентская база — конкретные люди из данной сферы бизнеса, которые могут знать нужных вам людей.

Блок 2: Ваши знакомые и друзья — они могут знать нужных людей.

Блок 3: Ваши друзья в соцсетях.

Блок 4: Пресса по данной специфике бизнеса.

Блок 5: Как можно узнать имя, получить контакт и рекомендацию:

* от других клиентов, с которыми у вас хорошие отношения и которые работают с данными потенциальными клиентами;
* в интернете на сайте компании, в закладке «Статьи» — в них могут быть упомянуты первые лица компании;
* на выставках, конференциях и других мероприятиях.