Блок 1: «Если вы не можете с уверенностью ответить «да», но по-прежнему рассчитываете добиться результата, вернитесь к заданиям и сделайте их. Вы же понимаете, проверять вас будет только один человек — клиент!»

Блок 2: «Главный инструмент подготовки — тренировка. Знания важны, но сами по себе они не работают, требуются ещё и навыки!»

Блок 3: «Представьте ситуацию: новичок прочитал пособие по плаванию, просмотрел видеокурс тренера, но не посещает тренировки! Каких результатов он достигнет? Он даже плавать не научится! Знаете, почему большинство людей предпочитают всё-таки не тренироваться? Потому что не делать всегда проще, чем делать!»

Блок 4: «Вам нужно отработать все приёмы (правила общения), затем и весь алгоритм, чтобы они стали навыками, чтобы вы, не задумываясь, могли автоматически применять их на любой стадии разговора!»

Блок 5: «Контакт. Цель контакта: создать первое позитивное впечатление! («Первое впечатление», глава 5)».

Блок 6: «Главный инструмент контакта: алгоритм и скрипт установления контакта («Правило имени», глава 10)».

Блок 7: «Вхождение в контакт — самое начало разговора. Никакой иной цели, кроме создания позитивного первого впечатления, быть не может!»

Блок 8: «По статистике 80% покупателей приравнивают поход к профессиональному продавцу к посещению дантиста! Почему? Потому что люди знают, что опытный продавец проходил обучение и не успокоится, пока клиент не дойдёт до кассы! Человек, ...»