Блок 1: «а что у вас? Что можете предложить?» — это косвенное согласие и проявление интереса.

Блок 2: Если на любое закрытие или предложение нам отвечают вопросом «А что вы можете предложить?» или «А что у вас?», то это в 100% случаев означает интерес или как минимум готовность человека продолжить переговоры.

Блок 3: «Мы уже работаем с другими, у нас есть поставщики» и т. п. фразы — это возражение!

Блок 4: Третий вариант — это одно из самых распространённых возражений, и мы обсудим его в последней главе.

Блок 5: Пойдём далее по скрипту, как если бы нам ответили или положительно «Давайте», или проявили интерес «А что у вас?»

Блок 6: ЛПР: Ну давайте! (или «А что у вас, что можете предложить?»)

Блок 7: Менеджер: Андрей, чтобы сэкономить время, я предлагаю поступить самым простым способом: я запишу ваш имейл и прямой номер и до (смотрим на часы) 11:40 пришлю пустое тестовое письмо, а чтобы мы с вами не потерялись, в 11:50 перезвоню, проверить, дошло ли? Вы мне в виде ответа на моё письмо вышлите список запчастей «Ауди», которые сейчас закупаете и продаёте, желательно с ценами. Я на основании вашего листа подготовлю первое предложение с самыми ходовыми позициями, которые вы точно закупаете, и отправлю вам. Потом созвонимся ещё раз, обсудим и согласуем уже предметно по факту и составим тестовую заявку, хорошо? (Шаги: аргументация, договорённость о шагах, ещё одно закрытие.)