Блок 1: «Многие продавцы быстро понимают, что приём „я не у компьютера“ — лёгкий способ получить контакт в самом начале разговора, не начиная его вообще!»

Блок 2: «И выглядит это так:

Компания „Зенит-М“, отдел продаж, Сергей Карныгин, добрый день! 

Здравствуйте, меня интересует модель 23–10, сколько она стоит и есть ли в наличии?

Да, конечно! Вы знаете, я сейчас не у компьютера, давайте, я запишу ваш номер и буквально через пятнадцать минут, когда смогу посмотреть, вам перезвоню. Я записываю ваш номер…»

Блок 3: «Это работает! В восьми случаях из десяти клиент оставляет имя и номер телефона, так как звонок входящий и клиент — лицо заинтересованное».

Блок 4: «Я же предлагаю делать иначе: если до вас дозвонился клиент и вы свободны для общения — продолжайте разговор!»

Блок 5: «Потому что:

во-первых, приём „я сейчас не у компьютера“ — это уже маленький „облом“ клиента, он лишает его первого хорошего впечатления от общения с вами».