Блок 1: Ничего страшного — это естественный процесс. Главное, что, владея перехватом, вы всегда сможете общаться не спонтанно, а осознанно, легко возвращать себе инициативу без ущерба для собеседника.

Блок 2: Тренировка. Задание № 4. Отработайте с партнёром каждый из 6 приведённых ниже перехватов по 7 раз. Итого 42 повтора!

Если у вас возникают на этот счёт такие отговорки, как:

* эти фразы не из моей специфики;
* я ничего не продаю;
* сорок два раза — это слишком много для моего нежного организма;
* я и так очень умный (-ая), достаточно просто прочитать, и т. п.,

отбросьте их и выполните задание.