Блок 1: После фразы «Я приглашаю вас…» важно сразу перейти к аргументам, почему важно приехать!

Блок 2: Я предлагаю способ Шерлока Холмса — логический метод, при котором частное умозаключение (приехать в офис) выводится как следствие из нескольких общих и легко понятных утверждений.

Блок 3: Пример из автобизнеса.

Блок 4: Я приглашаю вас в салон!

Блок 5: вы своими глазами увидите автомобиль, потому что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать!

Блок 6: вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьём, своими глазами!

Блок 7: мы проведём тест-драйв, пока не проедешь на машине, не поймёшь, твоё это или нет;

Блок 8: мы потом присядем и всё посчитаем: страховку, если понадобится, кредит.

Блок 9: у нас, кстати, есть отдел финансовых услуг!

Блок 10: мы посмотрим и обсудим дополнительное оборудование… Ну, если будет необходимо.

Блок 11: Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?