Блок 1: Реакцией на отчаяние и обиду у моей знакомой было решение бросить работу, о которой она так долго мечтала.

Блок 2: Её попросила это сделать грубая клиентка? Нет! Ей предложил уволиться руководитель? Нет! Ей «посоветовала» уволиться её собственная реакция на свои эмоции, вызванные грубостью!

Блок 3: Как вы думаете, это был единственный грубый клиент в карьере Ирины? Однозначно нет, их было ещё много!

Блок 4: И если бы она и дальше следовала своей реакции, то ей бы пришлось поменять место работы не менее ста раз!

Блок 5: Вот мы и подошли к пониманию проактивного подхода.

Блок 6: Проактивный подход — это состояние мировоззрения, при котором мы осознанно выбираем, как реагировать на эмоции, вызываемые событиями и ситуациями.

Блок 7: Заметьте, мы делаем осознанный выбор. Когда понимаем, что наш единственный враг — это естественная реакция на эмоции, то в любой ситуации можем «нажать стоп-кран» и вместо «естественной и ожидаемой» реакции выбрать, какое решение принять, чтобы в итоге получить наилучший результат.

Блок 8: Само собой, проактивный подход работает только здесь и сейчас, в настоящее время.

Блок 9: Но зачем мы ведём разговор о реактивном и проактивном подходах в книге о телефонном общении?

Блок 10: Дело в том, что всё, что мы получаем в жизни, мы достигаем посредством общения; всё, что мы имеем, мы получаем через взаимодействие с другими людьми!

Блок 11: И неважно, телефонное это общение или живое. Самые большие ошибки каждый из нас делал тогда, когда был полностью реактивен.

Блок 12: И самых больших результатов добивался тогда, когда был проактивен.

Блок 13: Стоит знать: наш мозг устроен таким образом, что, как бы реактивно мы ни поступили, он всегда находит этому логическое объяснение и «подкидывает» его для самооправдания!

Блок 14: Что касается холодных звонков, то здесь как никогда работает именно проактивный подход, потому что именно при ХЗ мы получаем самое большое количество отказов и, как следствие, причин для отрицательных эмоций.

Блок 15: И если на отказы или грубые ответы мы станем реагировать «естественным образом», то вряд ли у нас появятся новые клиенты, кроме тех, которые сидят и ждут, чтобы мы им позвонили.