Блок 1: «У вас слишком долго ждать (сроки)».

Блок 2: «Зачем мне все эти опции, мне и двух достаточно (недостаток информации)».

Блок 3: «Да у меня уже есть подобный предмет, зачем брать новый? (наличие похожего продукта у клиента)».

Блок 4: «Конечно, сейчас вы скажете всё что угодно, лишь бы продать, а потом мне с этим жить! (недоверие)».

Блок 5: «Все возражения отрабатываются по одному алгоритму, и в зависимости от вида возражения будут разные фразы».

Блок 6: «Важное примечание: при звонке клиент находится далеко, он не может достать деньги и передать нам. Цель работы по телефону — назначить встречу на конкретное время, и значит:

если возможно, то не стоит ввязываться в работу с возражениями вообще!

цель отработки возражения по телефону не изменение субъективного мнения клиента, а его согласие на встречу!»