Блок 1: «Цель — установить долгосрочные и взаимовыгодные отношения между продавцом и покупателем».

Блок 2: «Продажа — это всегда процесс, а не момент или акт».

Блок 3: «Долгосрочные и взаимовыгодные отношения — главный инструмент в стратегии долгосрочности и взаимной выгоды».

Блок 4: «Цель подготовки — запланировать успех».

Блок 5: «Главные инструменты подготовки: изучение новой информации и тренировка».

Блок 6: «Этап подготовки — один из двух, которые большинство продавцов чаще всего игнорируют».

Блок 7: «На этапе подготовки нужно:
* изучить свой продукт, его преимущества и выгоды;
* изучить бизнес-процессы;
* тренировать скрипты до уровня навыков».