Блок 1: «Отказать человеку мы всегда успеем — это самое простое!»

Блок 2: «Но лучше, если клиент повесит трубку после того, как мы исчерпаем все наши возможности, а не заставим его сделать это, отвечая „нет“ на все вопросы!»

Блок 3: «Теперь несколько слов о варианте, когда у вас в наличии имеется всё и много!»

Блок 4: «Если на вопрос „есть ли в наличии“ вы сразу начинаете всё перечислять вместо того, чтобы начать разговор по классическому сценарию с присоединением, перехватом и знакомством, то человек часто сворачивает разговор, чтобы позвонить в другие места».

Блок 5: «Чтобы так не произошло, необходимо брать инициативу в свои руки, переводить разговор в русло выгод, узнавать у человека, что он хочет, почему, а уже потом предлагать только те варианты, которые максимально удовлетворяют его желаниям!»

Блок 6: «Правило „если не секрет“ означает: если, с вашей точки зрения, вопрос, который хотите задать, может затронуть „личное“, добавьте к нему в начале или в конце фразу „если не секрет“».