Блок 1: Главное — говорить уверенно, как это делают сами руководители.

Блок 2: В приёме, как видите, нет никакого обмана, всё честно.

Блок 3: Если ваш голос будет звучать достаточно уверенно, то, вероятнее всего, вас соединят.

Блок 4: А вот следующий приём изначально содержит элемент лжи.

Блок 5: Девятый приём «Он знает» (с элементом обмана).

Блок 6: Этот приём состоит из одной фразы!

Блок 7: Если на вопрос «А по какому вопросу?» вы уверенно ответите «Он знает по какому», секретарь может решить, что вы знакомы, у вас есть совместные дела, и соединит.

Блок 8: Компания такая-то, приёмная, слушаю вас.

Блок 9: Добрый день, Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».

Блок 10: Будьте добры, соедините с Иваном Андреевичем.