Блок 1: «Запись, прослушивание и отработка — это важнейший инструмент тренировки голоса, чтобы он был более приятным».

Блок 2: «Отношение к людям. Относитесь к людям так, как хотите, чтобы они относились к вам».

Блок 3: «Личная жизнь. Если вашу личную жизнь и отношения можно назвать гармоничными, то вы чувствуете уверенность, надёжность, спокойствие и проявляете эти качества при общении с другими».

Блок 4: «Маленькие добрые дела. Возьмите за правило каждый день делать хотя бы одно небольшое доброе дело. Не ради кого-то, а для себя».

Блок 5: «Доверие к себе. Доверяйте самому себе! Когда я впервые услышал эти слова, то не понял, что они означают: разве я не доверяю самому себе? Доверие к себе — ключ к уверенности в себе».