Блок 1: «Не стоит делать паузу между присоединением и вопросом, перехват — это одна фраза».

Блок 2: «Скажите, а у вас есть коляски с толстыми надувными колёсами?»

Блок 3: «Вы обратились по адресу! Говоря о вас, интересуют именно с надувными колёсами или ещё сравниваете, подбираете?»

Блок 4: «Альтернативный вопрос здесь наиболее эффективен: на него проще ответить! Основной смысл перехвата — изменить точку внимания, чтобы сначала узнать информацию и затем сказать о выгодах. Пока человек не увидит ценность вашего продукта и работы с вами, он не приедет к вам. Не запрещаются и открытые вопросы, но, если на них сложно ответить, в разговоре повиснет нежелательная пауза или вы поставите человека в неловкое положение. И то и другое помешает установить контакт».

Блок 5: «Само собой, во время общения человек может не раз задать свои вопросы и таким образом тоже перехватить инициативу».

Блок 6: «Ничего страшного — это естественный процесс. Главное, что, владея перехватом, вы всегда сможете общаться не спонтанно, а осознанно, легко возвращать себе инициативу без ущерба для собеседника».

Блок 7: «Тренировка. Задание № 4. Отработайте с партнёром каждый из 6 приведённых ниже перехватов по 7 раз. Итого 42 повтора!»