Блок 1: Менеджер: Игорь, вы не против, если я скажу Андрею, что вы рекомендовали обратиться к нему?

Компания: Да, пожалуйста…

Блок 2: Менеджер: Спасибо, Игорь! А тогда можно вашу фамилию, а то, боюсь, по имени Андрей не сразу поймёт?

Компания: Поймёт, фамилия Степаненко.

Менеджер: Спасибо, Игорь! (и игорь первым кладёт трубку.)

Блок 3: В большинстве случаев будет вариант 1 — «перевод». Мы звоним по общему номеру, и вариант, когда собеседник окажется менеджером по закупкам, маловероятный.

Блок 4: В виде алгоритма приём можно изобразить так.

Приветствие: как обычный клиент.