Блок 1: «Опишите, пожалуйста, подробно, что у вас в квартире?»

Блок 2: «Итак, особенности закрытых вопросов».

Блок 3: «Задавая много вопросов, узнаешь минимум информации».

Блок 4: «Разговор начинает напоминать допрос».

Блок 5: «Получаешь односложные ответы, часто «нет»!».

Блок 6: «Разговор «захлопывается», не появляется повода продолжать общение».

Блок 7: «Используются для уточнения, обратной связи и закрытия».

Блок 8: «Закрытые вопросы не стоит задавать в начале общения, особенно при установлении контакта, например».