Блок 1: «Ой, вы знаете, мы тут ближе нашли…» (как вариант).

Блок 2: «Да вы что? (Присоединение. искреннее удивление.) Что-то не так у нас? (Работа с возражением, уточнение, перехват).»

Блок 3: «Да нет. Просто здесь совсем рядом с домом…»

Блок 4: «И это единственное, что вас останавливает от поездки к нам?» (Работа с возражением, уточнение, закрытие.)

Блок 5: «Нам так удобнее (допустим, клиент всё же отказался ехать к нам).»

Блок 6: «Ясно. А когда вы будете у них в офисе, на какое время договорились о встрече? (Перехват.)»

Блок 7: «В три часа.»