Блок 1: «Успех, счастье и работа по телефону».

Блок 2: «Предлагаю обсудить значение понятия „успех“».

Блок 3: «Успех — это удача в задуманном деле, удачное достижение поставленной цели».

Блок 4: «Чтобы успех был возможен, необходима цель!»

Блок 5: «Цель — это запланированный результат, а успешный результат — осуществлённая цель».

Блок 6: «„Задуманное дело“ — цель с расписанными шагами её достижения».

Блок 7: «„Удача“ в данном случае — это не случайность, как может показаться на первый взгляд!»