Блок 1: «клиент» и периодически синхронизировать с компьютером.

Блок 2: Если у вас «высветилось» имя клиента, приветствуйте его словами: «Имя, добрый день! Рад вас слышать!»

Блок 3: Если ваш клиент спросил «Удобно разговаривать?» и у вас есть время на общение, то вместо «да» лучше сказать: «С вами — всегда!»

Блок 4: Ваши слова работают, если вы в них верите!

Блок 5: Третья часть.

Блок 6: Исходящие звонки.

Блок 7: В главе 8 мы разобрали виды звонков и дали им соответствующие определения.

Блок 8: Теперь перейдём к исходящим звонкам: они бывают горячие, тёплые и холодные.

Блок 9: Если при входящем звонке инициатором общения является сам клиент — ему от нас что-то надо, и поэтому с ним легко установить контакт, то при исходящем звонке мы обращаемся к человеку, которому в этот момент чаще всего от нас ничего не нужно.

Блок 10: В этом основная разница между входящими и исходящими звонками.

Глава 25