Блок 1: Многие оправдывают своё нежелание готовить вопросы любовью к импровизации.

Блок 2: Практика доказывает: хорошо импровизирует тот, кто подготовлен, самая лучшая импровизация — заранее подготовленная.

Блок 3: Профессиональный тренер всегда имеет подробный сценарий тренинга с возможными сложными вопросами аудитории, даже с прописанными заранее анекдотами, как в пьесе!

Блок 4: Каждый продавец продаёт одни и те же товары, задаёт одни и те же вопросы, проходит одни и те же шаги общения с каждым новым клиентом.

Блок 5: Задавая вопросы, мы узнаём желания человека и одновременно вызываем у него симпатию, ведь мы интересуемся!

Блок 6: Наступило время это изменить и разобрать, какие бывают вопросы, чем они отличаются друг от друга, какова их роль в общении.

Блок 7: Вопросы делятся на три вида: открытые, закрытые и альтернативные.

Блок 8: Понимание роли вопросов помогает задавать вопросы простые, понятные и эффективные.

Блок 9: Пятнадцатое правило общения: какой вопрос — такой ответ!