Блок 1: «Найдите человека, который ничего не понимает в вашем бизнесе, и попросите помочь: дайте ему список вопросов клиентов и попросите задавать их вам по порядку».

Блок 2: «Ответьте на каждый и задайте сопутствующий вопрос. Спрашивайте, устроил ли партнёра ответ и не режет ли слух вопрос».

Блок 3: «Если его что-то не устроит, узнайте, что именно. Запишите его комментарий».

Блок 4: «Проделайте упражнение ещё с шестью другими людьми».

Блок 5: «Проделайте то же самое со своим непосредственным руководителем, а если главный — вы сами, то со своим партнёром по бизнесу».

Блок 6: «Проанализируйте комментарии и, если посчитаете нужным, ещё раз скорректируйте свои наработки».

Блок 7: «Выучите наизусть получившиеся ответы в паре с вопросами!»

Блок 8: «Помните: за вас этого никто не сделает, и всё оценивается не по намерениям, а по результатам».

Блок 9: «После выполнения задания похвалите себя и обязательно наградите чем-нибудь, что вы любите. Например, купите любимый торт и съешьте его вместе с близкими людьми».