Блок 1: «Кстати, как к вам лучше обращаться?»

Блок 2: (Приветствие.) Компания «Феам», отдел продаж, Сергей Игнатов, добрый день!

Блок 3: Клиент: Здравствуйте. Сколько стоит у вас ледогенератор?

Блок 4: (Присоединение.) Вы обратились по адресу! Мы занимаемся ими. (1-й обход. Ответ.) Всё зависит от производительности ледогенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос) какая производительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Блок 5: Клиент: Ну давайте посмотрим «20». И сколько?

Блок 6: (2-й обход. Ответ.) От 60 тысяч рублей.

Блок 7: (Знакомство.) Кстати, как к вам лучше обращаться?

Клиент: Андрей Иванович.