Блок 1: «Андрей иванович ипатов. (Записывает имя)».

Блок 2: «Спасибо огромное! А когда мне перезвонить по результатам?»

Блок 3: «Позвоните в пятницу после двух».

Блок 4: «Да, хорошо! Всего доброго!»

Блок 5: «Итак, ваш коллега узнал имя директора, теперь через пару часов вы можете сделать свой звонок».

Блок 6: «Конечно, вашему коллеге желательно придумать другое название компании, чтобы, когда позвоните вы, не вызывать у секретаря сомнений».

Блок 7: «В данном случае это, конечно, манипуляция. Вы смотрите на сайте юридический адрес компании, звоните от имени участкового этого района и узнаете имя ЛПР».

Блок 8: «Так сложилось, что в нашей стране большинство людей относятся к правоохранительным органам с некоторым страхом и сначала отвечают на их вопросы, а только потом думают зачем. Секретарь чаще всего не является исключением».

Блок 9: «Главное, вам нужно знать должность ЛПР и придумать заранее любые имя и фамилию директора. Звонок короткий, делается абсолютно серьёзным, но безразличным тоном, без лишних слов, эмоций и уважительных слов, которые употребляют обычные люди».