Блок 1: ЛПР и его должность: без этой информации мы сильно рискуем не получить результат и потратить время впустую.

Блок 2: контакты ЛПР: если мы будем иметь телефон самого ЛПР, есть возможность вообще сделать звонок, минуя ассистента.

Блок 3: дополнительная информация об ЛПР: мы не станем делать как все — говорить о себе, мы, общаясь с ЛПР, будем говорить о нём, и, поверьте, результаты будут лучше.

Блок 4: рекомендация: если у нас она есть, то автоматически наш холодный звонок в первые же секунды общения трансформируется в тёплый, а иногда даже и в горячий.

Блок 5: места потенциальной встречи — выставки, семинары и конференции, на которых бывали сотрудники данной компании. Если они есть, то, даже если вы не общались лично, эта информация поможет.

Блок 6: заполнение «Листа подготовки» может занять от 5 до 25 минут, иногда и больше. Пункты с 1-го по 8-й вы заполните очень быстро, они обязательные, а остальные, с 9-го по 12-й, рекомендую заполнять, когда компания — потенциальный ключевой клиент.

Блок 7: инструменты для получения необходимой информации: интернет, а именно: 1) сайт компании; 2) страница компании в соцсетях; 3) YouTube.