Блок 1: «Ссылать свой закупочный прайс-лист!»

Блок 2: «Сомневаются те, кто не верит, что это возможно. И если вам отказали, то нравится вам это или нет, возражение — чаще всего результат вашего собственного сомнения, которое слышится в голосе!»

Блок 3: «Если всё-таки ответили отказом, то вы знаете, что делать: в главе 39 мы подробно отработали метод двух звонков. Разница лишь в том, что в завершение третьего звонка мы не будем предлагать встречу, а снова предложим сделать пробную заявку.»

Блок 4: «Таким образом, прежде чем потенциальный клиент сделает первый заказ, возможно, будет необходимо позвонить ему ещё два или три раза.»

Блок 5: «Первый раз. Мы только что обсудили. Цели: получить согласие клиента, получить предложение и после согласования сделать первую заявку (цель-максимум); получить согласие на предложение и договориться о втором звонке (цель-минимум).»

Блок 6: «Второй раз. Цели:»