Блок 1: Дальнейшее общение пойдёт по известному алгоритму:

Присоединение: Хорошо, что позвонили! Рад вас слышать!

(В данном случае подойдёт ещё лучше!)

Блок 2: Затем выслушиваете, что скажет Андрей Иванович. Молчать он точно не станет!  Перехват, пара вопросов: Как поживаете? Как ваши дела? (Ведь мы же знакомы, теперь эти фразы наилучшим образом сюда подходят!)

И далее — по алгоритму.

Блок 3: Но что делать, если есть контакт, имя, пометка «клиент», но мы не помним «историю» Андрея Ивановича?

Предлагаю поступить открыто, потому что ничего в мире не работает лучше правды! Но как её преподнести — это уже другой вопрос. Сказать легко и просто, с улыбкой, без чувства вины и ожидания негативной реакции со стороны Андрея Ивановича:

Андрей Иванович, сегодня такой суматошный день, я так замотался!  Простите, ради Бога, никак не могу припомнить, когда мы с вами последний раз виделись и что было?