Блок 1: Компания: Да, и со страховыми работаем.

Блок 2: Менеджер: А кузовной ремонт есть?

Блок 3: Компания: Конечно, есть.

Блок 4: Менеджер: О, как хорошо! (Пауза.) Знаете, меня зовут Сергей Никифоров, я работаю в компании «Мир запчастей», город Санкт-Петербург, занимаюсь направлением оптовых поставок запчастей на автомобили «Ауди» всех моделей. С кем я могу пообщаться, кто у вас занимается закупками запчастей?

Блок 5: Сергей провёл всю предварительную разведку и получил информацию, на основании которой сможет говорить с сотрудником, ответственным за закупки, и сделать своё предложение. Он говорил под видом клиента, с ним общались и отвечали на все интересовавшие его вопросы.

Блок 6: В каком-то смысле Сергей ввёл сотрудника компании в заблуждение и лишь позднее раскрыл карты.

Блок 7: Обратите внимание на важный момент, почему в этом секторе бизнеса приём с элементом «обмана» работает достаточно успешно: практически все мастера, руководители сервисных служб, менеджеры по закупкам запчастей, руководители склада вышли из «технарей» и остаются простыми и доступными для общения людьми! Именно поэтому такому маленькому подлогу, как звонок от имени клиента с последующим признанием, в большинстве случаев не придаётся никакого значения. Они вполне дружелюбно переводят на менеджера по закупкам или называют его имя и номер телефона.