Блок 1: «Дошло ли письмо» — это просто повод позвонить ещё раз, причём обоснованный.

Блок 2: Потому что письма, бывает, теряются, попадают в спам, не доходят из-за ошибки в адресе.

Блок 3: Редко кто возражает против такого звонка.

Блок 4: Я называю это методом двух звонков.

Блок 5: Звонков может быть и больше двух, но первые два обязательные, поэтому «двухзвонковый».

Блок 6: К этому варианту прибегают, если другие, более «короткие» варианты не срабатывают.

Блок 7: Он состоит из нескольких этапов.

Блок 8: Этап 2 мы разберём позднее, после того как освоим общение с ЛПР для обычного звонка с назначением встречи.

Блок 9: А сейчас подведём итоги.

Блок 10: В варианте «Пришлите информацию на почту (e-mail)» первый звонок будет выглядеть так:

— Добрый день. Сергей Никифоров. Компания «Юникстрим».
— Будьте добры, соедините с директором.
— Вопрос ассистента: А по какому вопросу?
— По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.
— Пришлите информацию на почту.