Блок 1: Ну, ещё приходилось дополнительно общаться с конфликтными клиентами на выездах, когда руководство не хотело само решать вопросы…

Блок 2: HR: Так… Не хотело решать вопросы… А что это были за вопросы?

Блок 3: Ну, если встречался брак в товаре.

Блок 4: HR: Брак… И как вы их решали?

Блок 5: В продажах, конечно, не стоит устраивать именно такого «интервью» из сплошных уточняющих вопросов, но уточнение работает не менее эффективно.

Блок 6: Обратная связь

Вы возвращаете своё понимание ситуации клиенту. Если что-то поняли не так, он вас поправит. Обратная связь (ещё её называют парафраз — от древнегреческого «пересказ») отличается от уточнения тем, что уточнение чаще проясняет смысл конкретной фразы, а обратная связь резюмирует содержание некоторого блока информации.