Блок 1: «Если вас соединили с ЛПР и вы не знаете его имени, то сначала представьтесь сами, затем поблагодарите за уделённое вам время, потом сформулируйте тему разговора и после этого узнайте имя ЛПР».

Блок 2: «Если вас соединили с ЛПР и вы знаете его имя, начните с „Добрый день, Имя-Отчество“!»

Блок 3: «Если вы знаете прямой телефон ЛПР и его имя, начните в вопросительном тоне с „Имя-Отчество?“».

Блок 4: «Глава 36. Подготовка к холодному звонку».

Блок 5: «Сейчас, когда мы освоили первые фразы разговора с ЛПР, мы не можем пойти дальше, не обсудив адресную подготовку к общению именно с ним. Ключевая часть разговора с ЛПР базируется на подготовке, а звонок „экспромтом“ может стоить нам клиента».

Блок 6: «Сразу перейдём к основному инструменту — „листу подготовки ХЗ“, который рекомендую заполнять на каждого клиента накануне звонка. Этот лист помогает структурировать информацию, а впоследствии и фиксировать её, например в CRM, а также контролировать работу отдела, если вы руководитель. Внимательно ознакомьтесь, он очень прост».

Блок 7: «Теперь дополнительные комментарии к листу подготовки».