Блок 1: «естественной и ожидаемой» реакции выбрать, какое решение принять, чтобы в итоге получить наилучший результат.

Блок 2: Само собой, проактивный подход работает только здесь и сейчас, в настоящее время.

Блок 3: Зачем мы ведём разговор о реактивном и проактивном подходах в книге о телефонном общении?

Блок 4: Всё, что мы получаем в жизни, мы достигаем посредством общения; всё, что мы имеем, мы получаем через взаимодействие с другими людьми!

Блок 5: Самые большие ошибки каждый из нас делал тогда, когда был полностью реактивен.

Блок 6: И самых больших результатов добивался тогда, когда был проактивен.

Блок 7: Стоит знать: наш мозг устроен таким образом, что, как бы реактивно мы ни поступили, он всегда находит этому логическое объяснение и «подкидывает» его для самооправдания!

Блок 8: Что касается холодных звонков, то здесь как никогда работает именно проактивный подход.

Блок 9: Алгоритм проактивного подхода включает в себя пять простых шагов.