Блок 1: Послепродажное сопровождение. Каждая компания сама решает, какие действия ей предпринимать.

Блок 2: Многое зависит от продукта, если это одноразовая зажигалка, то достаточно сопровождения «до выхода», а если диван, то этого будет явно недостаточно.

Блок 3: Звонок в день выдачи с целью поинтересоваться, как прошло первое использование.

Блок 4: Звонок через три дня, чтобы узнать о впечатлении не только клиента, но и его близких, при необходимости — поддержать человека.

Блок 5: Звонок через две недели и через месяц, чтобы узнать, есть ли какие-то вопросы, и предложить порекомендовать нас друзьям и знакомым.

Блок 6: Открытка, e-mail или СМС-сообщение через три месяца. Просто в качестве напоминания о себе.

Блок 7: Звонок через полгода. Всё то же.

Блок 8: Звонок через год. И, конечно, поздравления с днём рождения и основными праздниками.

Все эти три вида сопровождения являются одним целым и в основном построены на исходящих звонках. Если вас пугает количество перечисленных выше возможных действий, начните делать хоть что-нибудь, и вы почувствуете перемены!