Блок 1: Приветствие. Мне больше всего нравится «Добрый день».

Блок 2: Имя и Фамилия. Вы уже помните, что есть только один человек в компании без фамилии — это ресепшнист.

Блок 3: Название компании.

Блок 4: Просьба о соединении с ЛПР (прямой запрос).

В виде скрипта алгоритм выглядит как одна фраза:

Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с человеком, который занимается вопросом «таким-то» в вашей компании.

Или, если нам известно имя ЛПР:

Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим».