Блок 1: Клиент: Да!

Блок 2: Наташа: И вам дали скидку целых 15%?! (искреннее удивление. Уточнение № 2.)

Блок 3: Клиент: Точно! и сколько дадите вы? Я готов брать 400 штук — мне нужна цена!

Блок 4: Наташа: Значит, вам, Андрей, получается, отдавали по 85 рублей за штуку, но вы не взяли и позвонили мне? (Уточнение № 3 в виде резюме, ненавязчиво показывающее, что клиент слегка нелогичен в своих действиях и словах.)

Блок 5: Клиент: Да. У них корейское производство, у вас английское, но мне нужна цена!

Блок 6: Наташа: Хорошо, Андрей! Я на вашей стороне и сделаю вам самое лучшее предложение. Если оно вам не понравится или покажется невыгодным, вы мне сразу скажите «нет», чтобы я не тратила ваше время, хорошо? (изобилие: предложение отказаться, если не устроит. Первое закрытие.)

Блок 7: Клиент: Отлично! Давайте!