Блок 1: Использование разных видов вопросов в телефонном и живом общении.

Начало разговора: вопросы «или/или».

Основная часть:

Блок 2: открытые вопросы и вопросы «или/ или»;
Блок 3: закрытые вопросы для уточнения и обратной связи.

Завершение:

Блок 4: «мягкое» закрытие — вопросы «или/или»;
Блок 5: «жёсткое» закрытие — закрытые вопросы;
Блок 6: обязательства — закрытые вопросы.

ПРезентаЦия и деМОнстРаЦия. Я предлагаю такое определение.

Презентация — это эмоциональный интерактивный способ донесения информации о продукте (услуге) с опорой на выгоды (интерактивный — с участием в презентации того, кому вы рассказываете).