Блок 1: «нет». Для ответственного, активного человека знание того, что есть люди, которые обязательно откажут, помогает не принимать «нет» близко к сердцу, не падать духом, а для ленивого служит поводом оправдать отсутствие результата.

Блок 2: Явная зона роста — клиенты «я не знаю». Есть повод, чтобы осваивать навыки и увеличить результативность на целых 33%!

Блок 3: Если у вас возник вопрос: «Почему же тогда результативность холодных звонков не 33%, а около 5?» — то ответ прост — люди не возражают против сотрудничества с нами, всё «ломается» ещё в начале разговора, потому что:

* никто сразу не бросается в «объятия» к незнакомым людям;
* люди имеют негативный опыт, когда им что-то «впаривали»;
* большинство продавцов давят и манипулируют, а это никому не нравится!
* часть продавцов совсем не обучалась общению, делает звонки как получится и вызывает сомнение уже с первой секунды;
* продавцы звонят из нужды, грустным неуверенным тоном — их «заставили» это сделать. Но никто не желает общаться с неуспешными людьми!