Блок 1: подготовить себя, чтобы голос звучал уверенно, доверительно и позитивно;

Блок 2: знать, что говорить: выучить алгоритм звонка и конкретные эффективные тексты;

Блок 3: поставить перед собой ясную цель, чтобы наши действия принесли результат.

Блок 4: Запись, прослушивание и отработка — это важнейший инструмент тренировки голоса, чтобы он был более приятным. Но настрой, который он в себе несёт, приобретается через работу над собой.

Блок 5: Отношение к людям. Относитесь к людям так, как хотите, чтобы они относились к вам.

Блок 6: Общайтесь по телефону только в хорошем расположении духа! Никто не любит общаться с грустными и неуспешными людьми. Телефон имеет невыгодное свойство — он усугубляет звучание наших слабых сторон.