Блок 1: Да, в четверг удобно.

Блок 2: У вас есть ручка?

Блок 3: Да.

Блок 4: Запишите, пожалуйста: 1-й Кожевнический переулок, дом 7, компания 3D, четверг, 15 ноября, 16:30. И мой прямой номер 8 (925) 05…, Елена Кривошеева. Записали? Когда подъедете, наберите мне, я вас лично встречу, хорошо? (итоги, обмен контактами.)

Блок 5: Да.

Блок 6: Собеседование займёт около часа. И у меня к вам просьба: если вдруг у вас изменятся планы, пожалуйста, наберите мне, чтобы мы скорректировали свои, хорошо, Андрей? (Шаг «Обязательства» даёт понять, что просто не приехать нельзя, «мы не в игрушки играем».)