Блок 1: «Возьмите аудиозаписи, которые вы использовали в задании № 19, также запишите 10 своих. Прослушайте их все, но теперь выпишите вопросы, которые задавали клиенты, проанализируйте их и составьте список в электронном виде».

Блок 2: «Ответьте письменно на каждый из вопросов. Для этого опросите коллег, руководителей, прочтите рабочую литературу, поищите ответы в Сети. Ответы должны:
* быть на разговорном языке, без сленга, понятны любому, не связанному с вашим бизнесом;
* быть, насколько это возможно, краткими, но вместе с тем исчерпывающими;
* содержать факты и «живые» примеры, в которые вы сами верите».

Блок 3: «К каждому ответу напишите свой вопрос, который логично задать клиенту после ответа».

Блок 4: «Найдите человека, который ничего не понимает в вашем бизнесе, и попросите помочь: дайте ему список вопросов клиентов и попросите задавать их вам по порядку. Ответьте на каждый и задайте сопутствующий вопрос. Спрашивайте, устроил ли партнёра ответ и не режет ли слух вопрос. Если его что-то не устроит, узнайте, что именно. Запишите его комментарий».

Блок 5: «Проделайте упражнение ещё с шестью другими людьми».

Блок 6: «Проделайте то же самое со своим непосредственным руководителем, а если главный — вы сами, то со своим партнёром по бизнесу».