Блок 1: «Существует формулировка — „борьба с возражениями“».

Блок 2: «Бороться с возражениями нас подталкивает наша естественная ответная реакция: нам возразили, мы начинаем доказывать свою правоту!».

Блок 3: «С возражениями не нужно бороться, с ними нужно работать».

Блок 4: «Настоящая цель работы с возражениями: чтобы человек самостоятельно изменил свою точку зрения при помощи новой информации».

Блок 5: «Самое сложное возражение — то, на которое у нас нет убедительного, заранее заготовленного аргумента!».

Блок 6: «Возражение — это хорошо. Самый „тяжёлый“ клиент — тот, который молчит и кладёт трубку!».

Блок 7: «Если клиент возражает и при этом не уходит, значит, ему всё ещё от нас что-то нужно!».

Блок 8: «Чаще всего источником возражений является отсутствие разведки: когда мы начинаем предлагать, не поняв запросов человека и выгод, наши мнения часто не совпадают, это вызывает отрицательную реакцию и возражения».

Блок 9: «У клиента есть семь основных причин возражать».