Блок 1: «Мнение клиента — субъективная точка зрения».

Блок 2: «Возражение возможно только до сделки, после сделки бывают жалобы или претензии».

Блок 3: «Для работы с сомнениями клиента после покупки есть послепродажное сопровождение».

Блок 4: «Если клиент продолжает сомневаться, то это означает, что мы недоработали».

Блок 5: «Возражения по телефону — любые субъективные мнения человека, мешающие ему согласиться на встречу».

Блок 6: «Существует формулировка — „борьба с возражениями“».

Блок 7: «С возражениями не нужно бороться, с ними нужно работать».

Блок 8: «Настоящая цель работы с возражениями — чтобы человек самостоятельно изменил свою точку зрения при помощи новой информации».

Блок 9: «Самое сложное возражение — то, на которое у нас нет убедительного, заранее заготовленного аргумента».

Блок 10: «Возражение — это хорошо, самый „тяжёлый“ клиент — тот, который молчит и кладёт трубку».