Блок 1: Если вам постоянно попадаются «ненормальные» асси- стенты, которые хамят, посылают, раздражают, присмотритесь к себе самому и своему поведению, звучанию своего голоса: что такого делаете вы, отчего вам хамят и посылают?

Блок 2: Если вам отказывают в переводе на ЛПР, предлагают выслать информацию на имейл, то решайте сами — использовать двухзвонковый метод, или начать просить секретаря о соединении, или давить на него. Возьмите на себя ответственность за результаты — они будут разными.

Блок 3: Глава 35. Холодный звонок. Начинаем общение с ЛПР.

Блок 4: У нас есть четыре варианта начала разговора.

* Человек, который поднял трубку, оказался тем, кто нам нужен, то есть ЛПР.
* Нас перевели на ЛПР, но мы не знаем его имени.
* Нас перевели на ЛПР, мы знаем его имя.