Блок 1: «Правило паузы звучит следующим образом:».

Блок 2: «1. Задал вопрос — держи паузу и слушай. 2. Не хочешь лишних вопросов — не делай лишних пауз».

Блок 3: «Из него вытекают два вывода».

Блок 4: «Если вам нечего сказать (спросить), незапланированная пауза чаще всего вызовет вопрос или слова оппонента».

Блок 5: «Если постоянно делать паузы там, где следовало бы ответить, ваш собеседник решит, что или вы некомпетентны, или что-то не так!»

Блок 6: «Те из вас, кто знаком с музыкальной грамотой, знают, что в музыке пауза (временное молчание) имеет такую же важность, как и нота, и у паузы также есть длительность!»

Блок 7: «В речи пауза имеет такое же важное значение, как и слово».

Блок 8: «Пауза при живом и телефонном общении играет важнейшую роль!»

Блок 9: «Часто мы задаём вопрос и, не слушая ответ, продолжаем говорить дальше».

Блок 10: «Ещё одна распространённая ошибка общения — отвечать на свой собственный вопрос».

Блок 11: «Именно поэтому всякий раз, задав вопрос, важно выдерживать паузу, давать возможность человеку отвечать и выслушивать его!»

Блок 12: «Если мы не готовимся к звонкам и продажам, не учим алгоритм перехвата инициативы, не отрабатываем вопросы, не тренируем скрипты, то тем самым подготавливаем собственный неуспех, другими словами, планируем паузы в разговоре!»

Блок 13: «Как только возникает вопрос, на который мы не знаем ответ, или ситуация, в которой не понимаем, как поступить, повисает пауза».