Блок 1: Новичок, пребывая в состоянии негатива и непонимания, всё же продолжает звонить. Его состояние больше передаётся в голосе, и люди говорят «Спасибо, не надо».

Блок 2: Продавец теряет последний оптимизм. Он делает последние попытки звонить, уже без оптимизма и надежды. Но клиенты не любят работать с «безнадёжно» неуспешными людьми и отказываются.

Блок 3: Окончательно убедившись, что ХЗ — это редкостное зло, он идёт к руководителю, рассказывает, что люди ничего не хотят, и просит перевести на входящие звонки!

Блок 4: Я называю эту схему «Пять шагов к нет». Именно таким образом чаще всего начинается знакомство продавца с холодными звонками, особенно если его заставляют их делать. И рассчитываю продемонстрировать иной подход к этим звонкам, который вместе со скриптами поможет не только с лёгкостью делать ХЗ, но и гораздо чаще слышать в ответ «да».

Блок 5: По степени готовности к покупке «прямо сейчас» всех клиентов изначально можно разделить на три вида.

«Да-клиенты» — люди, которые независимо от нас уже точно решили купить. Таких клиентов я ещё называю…