Блок 1: «всего лишь раз в году!»

Блок 2: «во-вторых, счастье или радость, как оказывается, могут быть совершенно одинаковыми как от покупки дорогой машины, так и от приобретения авторучки, которую вы давно хотели иметь! Другими словами, радость зависит не от величины результата, а от количества вложенных в него сил, энергии или желания. Сама эмоция радости по своей силе и продолжительности не зависит от «размера» события или вещи. Вспомните, как вы радовались перчаткам, когда замёрзли руки, или стакану воды, когда испытывали жажду!»

Блок 3: «в-третьих, чем большего числа «мелких целей» мы достигаем, тем чаще чувствуем радость и осознаём собственную успешность. Начинается вторичная реакция: на нас начинает работать позитивный настрой, нам становится проще достигать больших целей. А разве «счастье» — это не постоянное ощущение внутренней радости? Поэтому так важно разбивать цели на небольшие задачи».

Блок 4: «И наоборот, если мы не выполняем свои ежедневные задачи, то происходит обратный процесс: незаметно накапливается чувство собственной неуспешности, теряется желание вообще что-то делать…»

Блок 5: «В работе по телефону происходит то же самое:
* все звонки можно разделить на несколько видов;
* каждый вид звонка имеет свой универсальный алгоритм;
* каждый из алгоритмов включает в себя несколько простых шагов».