Блок 1: Единый номер телефона и контроль входящего трафика.

Блок 2: Упрощается работа продавца: он может заниматься только продажами, а не сбором статистики или переводами.

Блок 3: Ассистент может до соединения предупредить продавца, кто звонит и зачем, что обеспечит готовность к общению и позволит быстрее установить симпатию.

Блок 4: Уменьшается риск невзятия трубки.

Блок 5: Облегчается сбор статистики, важной для маркетинга и развития продаж, например контактов клиента и источников обращения.

Блок 6: Соединение с нужным специалистом с первого перевода звонка.

Блок 7: Три пункта из шести являются также и минусами, если взглянуть с другой стороны.

Блок 8: Риск невзятия трубки не снижается, а скорее увеличивается, так как чаще всего продавцов в несколько раз больше, чем ассистентов.