Блок 1: «Ещё один» приём (с разрывом шаблона).

Так же как и приём «Он знает», этот приём состоит из одной фразы, ломает привычный шаблон общения и поэтому срабатывает. Я привожу его здесь, чтобы, скорее, повеселить вас, так как большинство никогда не осмелится применить его.

Блок 2: Используя этот приём, во-первых, важно говорить уверенно, серьёзно, даже слегка, простите, нагловато и, во-вторых, не надо представляться.

Компания такая-то, добрый день (приветствие ассистента).

Добрый день, будьте добры, соедините с директором.

А по какому вопросу и как вас представить?

Передайте ему, что это муж! («Жена», если вы женщина.)

И если вдруг вас спросят «Чей?», то смело используйте приём.