Блок 1: Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!

Блок 2: Чтобы вы ни продавали, скрипт будет одним и тем же. По аналогии вы легко можете составить свой первый звонок сопровождения. Ниже в качестве примера приведён первый звонок сопровождения менеджера по продажам кухонных гарнитуров:

Андрей Иванович?

Клиент: Да!

Блок 3: Добрый день! Это ваш менеджер, Сергей Ларин из «Глория фурнитура», вам сегодня привезли ваш гарнитур! Ещё помните меня? (Позитивно, слегка с юмором.)

Клиент: Да!

Блок 4: Звоню просто поинтересоваться, как установили, всё ли хорошо?