Блок 1: Компания: Да, ремонтируем.

Блок 2: Менеджер: А к вам как — нужно с запчастями приезжать или у вас есть свои?

Блок 3: Компания: Да, у нас есть запчасти, вам не надо искать, подъезжайте.

Блок 4: Менеджер: А вот ещё, хорошо, что не забыл, вы со страховыми компаниями работаете?

Блок 5: Компания: Да, и со страховыми работаем.

Блок 6: Менеджер: А кузовной ремонт есть?

Блок 7: Компания: Конечно, есть.

Блок 8: Менеджер: О, как хорошо! (Пауза.) Знаете, меня зовут Сергей Никифоров, я работаю в компании «Мир запчастей», город Санкт-Петербург, занимаюсь направлением оптовых поставок запчастей на автомобили «Ауди» всех моделей. С кем я могу пообщаться, кто у вас занимается закупками запчастей?