Блок 1: субъективное мнение человека, мешающее ему согласиться на встречу.

Блок 2: цель — чтобы человек самостоятельно изменил свою точку зрения при помощи нашей информации.

Блок 3: осложнение из-за того, что слушать нас особо не хотят, раз отговариваются.

Блок 4: что можно сказать человеку, чтобы нас услышали, чтобы не оказать давления и чтобы наша информация изменила точку зрения.

Блок 5: чтобы нас услышали, мы должны выделяться: говорить не то, что говорят все, и звучать не как все.

Блок 6: ответ на отказ в виде фразы: «Мы вам сами перезвоним, если нас заинтересует».