Блок 1: «важности, то она может оказаться „вне компетентности“ ассистента, и он, не желая упасть в грязь лицом, на всякий случай переведёт на ЛПР».

Блок 2: «Например:
— Добрый день, Сергей Никифоров, компания „Юникстрим“.
— Будьте бодры, соедините с Иваном Андреевичем.
— А по какому вопросу?
— По вопросу бюджета корпоративного автопарка на 2013 год.
— А на самом деле вы продаёте автомобили корпоративным клиентам. Но это сразу и не поймёшь».

Блок 3: «Необходимо приготовить несколько собственных фраз, исходя из специфики вашего бизнеса. Заметьте, эта фраза — не просто набор слов, а перефразированная причина обращения. Для этого нужно прописать свой ответ на „По какому вопросу?“, а потом перефразировать — „замудрить“, усложнить, например:
— Восьмой приём „Передайте ему“ (с элементом манипуляции)».