Блок 1: Тёплый звонок отличается от горячего тем, что вы лично не знакомы с человеком, которому собираетесь позвонить.

Блок 2: Данный клиент до этого уже работал с кем-то из вашей компании, его «история отношений» с компанией внесена в клиентскую базу — «тетрадку», файл или специальную программу CRM (Сustomer Relationship Manager).

Блок 3: Единая CRM позволяет максимально эффективно управлять отношениями с клиентами, не терять их и не путать друг с другом.

Блок 4: Если у вас в компании нет единой клиентской базы, её стоит завести в своём персональном компьютере хотя бы в виде обычной таблицы.

Блок 5: Если вы работаете с юридическими лицами, то в клиентской базе должна содержаться следующая информация:
* полное название организации;
* дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию;
* номер телефона;
* электронная почта, возможно, и скайп;
* ФИО лица, принимающего решения;
* ФИО контактного лица;
* информация о компании: где и чем занимается.