Блок 1: «Да, вы обратились по адресу».

Блок 2: «Рад вас слышать!».

Блок 3: «Вы позвонили в удачное время!».

Блок 4: «Если вас спросили о чём-либо, на что у вас есть положительный ответ, он и будет присоединением — положительной реакцией на слова человека».

Блок 5: «Второе, более глубокое значение присоединения: вы откладываете свою первую реакцию на слова клиента».

Блок 6: «Особенно это важно в случаях, когда слова собеседника являются претензией, возражением, обвинением, оскорблением».

Блок 7: «Наша первая реакция на негатив чаще всего спонтанна и вредит нам самим».

Блок 8: «Большинство в ответ на возражение доказывают, что собеседник не прав!».

Блок 9: «Большинство продавцов воспринимают первый вопрос клиента по телефону „До которого часа вы работаете?“ как вопрос ни о чём, заданный незаинтересованным человеком, и отвечают односложно, чаще всего безразличным тоном».

Блок 10: «Насколько было бы лучше, если бы продавец сначала доброжелательно присоединился: „Вы обратились по адресу“, потом ответил: „Мы работаем до такого-то часа“, а если уж брать классного менеджера, то ещё и спросил: „А когда вы планируете подъехать? Я вас встречу“».