Блок 1: «Назначение встречи».

«Назначение встречи» чаще всего начинается с вопроса:

«Кстати, когда вам удобнее подъехать, в будни или в выходные?» и включает в себя все шаги завершения разговора: назначение встречи, подведение итогов, обмен контактами, взятие обязательств и благодарность.

Блок 2: Назначение встречи.

Назначение встречи: мы договариваемся о дате, точном времени и месте. Если клиенту неудобны предложенные варианты времени, мы «продаём» свой шаг навстречу.

Время с точностью до 10 или 5 минут воспринимается как точное и побуждает собеседника прибыть вовремя.

Блок 3: Обмен контактами.

Мы не просим номер, а обмениваемся контактами.

Блок 4: Подведение итогов.

Предлагаем записать договорённости или отправляем СМС.