Блок 1: ФИО клиента.

Блок 2: Дата создания контакта — дата первого общения, когда вы получили данную информацию.

Блок 3: Номер телефона.

Блок 4: Электронная почта.

Блок 5: Резюме первого общения: «портрет» клиента, его потребности, основные вопросы, сложности, результат, дата последующего контакта.

Блок 6: Стандартные столбцы, в которые вносятся результаты и время последующих контактов.

Блок 7: Последний столбец — статус клиента. Клиент может иметь четыре статуса:
* «В работе» — в настоящий момент с ним ведутся переговоры (работа) о покупке.