Блок 1: Поставьте себя на место клиента: звонит кто-то неизвестный, при этом он знает вас, а вы его нет, задаёт странный вопрос:

«Удобно ли мне разговаривать?» Тут же просится настороженный ответ: «А в чём дело?»

Блок 2: Чем чаще в разговоре мы вызываем у собеседника настороженность, тем сильнее рискуем получить отрицательный ответ! Если мы не нравимся — нас не слушают, нам не доверяют и нам отказывают!

Блок 3: Я предлагаю начать разговор по-другому, выполнив следующее:

* поприветствовать и представиться;
* помочь собеседнику вспомнить нас — связать звонок с историей клиента;
* узнать, удобно ли ему разговаривать;
* назвать причину звонка.

Блок 4: Чтобы человек не насторожился, важно после приветствия дать понять, «кто вы и от кого звоните», словом, связать звонок с прошлой историей. Как только человек поймёт, что звонят...