Блок 1: «Но можно сказать и без промежуточного закрытия:»

Блок 2: «Знаете, Имя, странно было бы на моём месте думать, что такая успешная компания, как ваша, ни с кем не работает! Я именно поэтому и позвонил, что есть выгоды работать сразу с несколькими поставщиками!»

Блок 3: «Во-первых, если у вас два и более поставщика, то при любой накладке у одного из нас вы всегда воспользуетесь услугами другого. Во-вторых, у вас появляется возможность расширить ассортимент, так как у разных поставщиков он всегда немного, но отличается. В-третьих, ваши поставщики автоматически конкурируют друг с другом, и ваши закупочные цены и условия всегда будут самыми выгодными. И, в-четвёртых, как показывает практика, иногда просто полезно осмотреться вокруг, что есть ещё. Так как смотрите на то, чтобы встретиться завтра в три у вас?»

Блок 4: «Возражение «Мы уже устали, так много звонят…»»

Блок 5: «Мы уже разбирали скрипты, которые могут помочь в этом случае:»

Блок 6: «Вы знаете, я звоню вам впервые, вы меня не знаете, и, само собой, я представляю, какое количество людей вам звонит. Если моё предложение покажется вам неинтересным или ненужным, вы просто скажите мне «нет», и я не стану отнимать ваше время, если же вас что-то заинтересует, то…»

Блок 7: «Вы знаете, что говорить дальше и, главное, с каким настроем, отношением и каким тоном.»

Блок 8: «Возражение «Я звонил «туда-то», там по 100 рублей и мне дают 15% скидки, а сколько скинете вы?»»