Блок 1: Как правило, человек расскажет вам всё, что хотел сказать вашему коллеге.

Блок 2: Необходимо внимательно выслушать, лишь «угукая» и уточняя, и в завершение принять одно из двух решений — помочь самому или всё-таки переадресовать коллеге.

Блок 3: Если вопрос простой и вы можете решить его за пару минут — сделайте это!

Блок 4: В остальных случаях рекомендую не решать чужих вопросов.

Блок 5: Если вы решили переадресовать человека к его продавцу, то используйте четвёртый скрипт:

«Андрей Иванович, данный вопрос вам всё же стоит решить с Игорем, так как он владеет полной информацией и более компетентен в вопросе. Я запишу ваш номер и передам ему, он вам сегодня перезвонит. В любом случае я вас наберу лично, если по какой-то причине не смогу передать информацию Игорю сегодня, хорошо?»

Клиент: Да.