Блок 1: дал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, ответить на ваши вопросы.

Блок 2: Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня.

Очень приятно, Андрей Иванович! Обязательно передам. Еще раз меня зовут Игорь Коровин. Я вам сброшу эсэмэс со своими контактами, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым «мебельным» вопросам  Хорошо?

Клиент: Да, хорошо, Игорь.

Блок 3: Кстати, как ваш гарнитур?

Клиент: рассказывает о своих впечатлениях.

Блок 4: Андрей Иванович, у нас с этого месяца новая линейка мебели, последняя коллекция. Не только гарнитуры, но и прихожие, шкафы-купе и многое другое. Я вас приглашаю приехать посмотреть, возможно, что-то приглянется. Как смотрите? (Закрытие.)

Если клиент соглашается, то: