Блок 1: «Проверьте, пожалуйста, открывается?» (Пауза.)

Блок 2: «Все читается?»

Блок 3: «Итак, что мы сделали и как это выглядит в виде алгоритма».

Блок 4: «Начали с имени: „Ирина“».

Блок 5: «Напомнили о себе: „это Сергей Никифоров, “Юник- стрим”, я звонил вам 45 минут назад…“».

Блок 6: «Задали вопрос (закрыли): „Получили?“».

Блок 7: «Закрыли второй раз: „Открывается, все читается?“».

Блок 8: «Всё активно и по существу. Теперь важно не останавли- ваться, не делать ненужных пауз и договориться о третьем звонке».