Блок 1: «да», и я потратил час времени на общение с руководством, региональными представителями и на вывод товара из чужого резерва.

Блок 2: Клиент в это время пил чай в кафе.

Блок 3: Наконец я всё сделал, предложил оплатить товар, а он ответил: «Я не готов».

Блок 4: Я очень удивился и уточнил: «Как? Вы же сказали, что если найду, то купите!»

Блок 5: На что клиент ответил: «Я же не сказал, что куплю именно сегодня».

Блок 6: В тот момент я очень расстроился.

Блок 7: Но позднее понял, какой хороший урок мне преподнесли!

Блок 8: Во-первых, это была моя ответственность — узнать у клиента, когда точно он купит, и получить его согласие.

Блок 9: А во-вторых, слово «наличие» перестало носить для меня устрашающий характер — «прямо сейчас!».

Блок 10: С того дня я больше не боялся уточнять, готов ли клиент оплатить товар прямо сейчас!

Блок 11: Мы перевели разговор на знакомство, чем создали максимально лояльную атмосферу для разведки!

Блок 12: Мы не сказали «нет», перехватили инициативу, познакомились, получили шанс узнать информацию и решить вопрос.

Блок 13: По статистике, 85% людей ещё дома решают, какой именно товар (модель) они купят.

Блок 14: Но 75% из них, пообщавшись с профессиональным продавцом, покупают совсем другой.

Блок 15: Вывод: вы можете, если захотите, продавать то, что есть в наличии у вас!

Блок 16: Ничего не впаривая!

Блок 17: Просто никогда не думайте за клиента, а делайте свою работу.

Блок 18: Отказать человеку мы всегда успеем — это самое простое!

Блок 19: Но лучше, если клиент повесит трубку после того, как мы исчерпаем все наши возможности, а не заставим его сделать это, отвечая «нет» на все вопросы!

Блок 20: Теперь несколько слов о варианте, когда у вас в наличии имеется всё, и много!

Блок 21: Здесь есть одна ловушка, подмеченная на практике.

Блок 22: Если на вопрос «есть ли в наличии» вы сразу начинаете всё перечислять вместо того, чтобы начать разговор по классическому сценарию с присоединением, перехватом и знакомством, то человек часто сворачивает разговор, чтобы позвонить в другие места.

Блок 23: В чём причина?

Блок 24: Отсутствует фактор срочности!

Блок 25: Клиент понимает, что у вас много «товара», вас можно поставить «в конец очереди», всё равно ему хватит, и поискать более выгодные варианты!

Блок 26: Чтобы так не произошло, необходимо брать инициативу в свои руки, переводить разговор в русло выгод, узнавать у человека, что он хочет, почему, а уже потом предлагать только те варианты, которые максимально удовлетворяют его желаниям!

Блок 27: И не говорить, что их много!

Блок 28: Тогда у клиента возникнет желание поехать к вам!

Блок 29: Правило «если не секрет».