Блок 1: «У нас более Х домов и все сдаются в разные сроки, какие вас сроки интересуют?»

Блок 2: «Имя, планируете приобретать за собственные средства или по ипотеке?»

Блок 3: «Уже были у нас на объекте или планируете посетить?»

Блок 4: «Тренировка. Задание № 19. Это одно из самых важных заданий: прописать свои собственные вопросы разведки! На его выполнение может уйти от одного до трёх дней».

Блок 5: «Если вам подходят вопросы, приведённые выше, можно использовать их».

Блок 6: «Найдите в вашем отделе или компании двух коллег, которые уже эффективно общаются по телефону, исходя из пяти следующих критериев».