Блок 1: «Цель третьего звонка — договориться о встрече!»

Мы, конечно, изрядно навредили себе тем, что отправили предложение, потому что реакция на него может быть любой, как положительной, так и отрицательной, ведь текстовая информация воспринимается иначе, чем сказанная живьём. Но всё же мы дошли до третьего звонка, получили два согласия, и почему бы не получить третье?!

Блок 2: «Алгоритм третьего звонка следующий».

* Приветствие по имени и представление.
* Напоминание о прошлом контакте и о цели данного.
* Закрытие.
* Договоренность о встрече.

Как это может выглядеть:

Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, «Юникстрим», как договаривались, звоню вам узнать мнение Андрея Ивановича по моему предложению. Андрей Иванович ознакомился?

Да.

Тогда предлагаю встретиться и обсудить более предметно, что скажете?