Блок 1: «рассмотреть вопрос. Но только на своей территории, рядом с клиентом, у которого в кармане деньги и намерение, точно так же, как у вас в кармане — товар и решения. При этом вы не обещали, что скидки будут, вы обещали, что договоритесь. А о чём договоритесь — вы не обсуждали!»

Блок 2: «Если продавец постоянно даёт скидки всем подряд, то руководителю стоит задуматься, что происходит? Это всегда одно из четырёх:

* продавец неопытен, боится клиентов и «продает» только за счёт скидок, поэтому ему, вероятнее всего, требуются помощь и обучение;
* продавец, вероятно, берёт «откаты»;
* продавец не мотивирован, эгоист, и ему нет никакого дела до прибыли компании, которая дала ему работу и возможность зарабатывать. Такой вариант в конце концов приводит или к увольнению, или к получению «откатов» в качестве мотивации;
* мотивация в компании устроена так, что продавцу выгодно давать скидки. Ему нет дела до прибыли (маржи), а важны только «штуки» (количество)».

Блок 3: «Тренировка. Задание № 9. Продолжение с усложнением: начало разговора, приветствие, присоединение, обход цены, знакомство и вопрос о скидках. Ваша задача — отработать начало разговора с обходом цены и вопроса о скидках. Пожалуйста, ничего не добавляйте от себя, найдите в себе силы делать всё, как было описано. Внимательно прочтите скрипт. Попросите партнёра сделать вам 10 звонков в роли клиента, объясните ему, что надо говорить, и так точно по скрипту 10 раз. Поехали!»