Блок 1: Сообщение информации продавцу: «Клиента зовут Андрей, интересует то-то. Ответишь? (Да.) Соединяю».

Блок 2: «Почему человек чаще всего даёт свой контакт: ему было важно дозвониться и решить свой вопрос, и теперь, уже у цели, он не хочет её терять, поэтому соглашается. А такое бывает — звонок может сорваться, и мы все об этом знаем. Также важную роль играет закрывающая фраза „Я записываю“. Вы говорите ей о своей готовности! Это работает. Сравните, как по-разному звучат две фразы и как по-разному они воспринимаются».

Блок 3: «Не могла бы ты спуститься ко мне?»

Блок 4: «Я тебя жду».

Блок 5: «Если человек откажется дать контакт, нужно продолжать общение в таком ключе, „как будто“ клиент ответил на вашу просьбу положительно: …На случай, если линия разъединится, будьте добры, оставьте телефон, и мы вам перезвоним! Я записываю… »

Блок 6: «Ответ клиента: Вы знаете, я не люблю оставлять свой номер, я сам перезвоню».