Блок 1: «Цель измерима: отвечает на вопросы „что?“, „сколько?“ и „когда?“».

Блок 2: «Цель достижима с точки зрения ресурсов: я умею говорить, у меня есть навыки общения и эффективные скрипты, у меня есть телефонная трубка, я работаю в салоне (магазине, офисе), и в назначенное время я на месте. Всё правильно!»

Блок 3: «Цель перспективна: сама по себе встреча не назначится».

Блок 4: «Цель меня вдохновляет. Точно! Если человек приедет ко мне и купит у меня, то я заработаю деньги, увеличу свою клиентскую базу, что позволит мне зарабатывать ещё больше и жить лучше!»

Блок 5: «Любой звонок — это переговоры, и он всегда должен иметь две возможные цели».

Блок 6: «Цель-максимум — это желаемый максимальный результат, который возможен при самых благоприятных прогнозах и условиях».

Блок 7: «Цель-минимум — это минимальный выгодный результат, который имеет для нас коммерческий и долгосрочный смысл и при невозможности достижения максимального результата данных переговоров всё же устроит нас».