Блок 1: «Слова — это инструмент, при помощи которого мы описываем мир: мы думаем при помощи слов, и наши мысли — это слова. Получается, что мир для нас таков, какими словами мы его описываем!»

Блок 2: «Британский писатель и поэт Джеймс Аллен сказал: «Человек есть в буквальном смысле то, что он думает».»

Блок 3: «Если нужно получить согласие, мы все внимание концентрируем на его поиске и всякий раз расстраиваемся, когда получаем отказ.»

Блок 4: «В одной компании придумали составить план по «нет»: каждый менеджер отдела холодных продаж должен был получить в день не пять «да», а сто «нет».»

Блок 5: «Только при одном условии: он проходил обучение, сдавал зачёт по скриптам и продукту и должен был делать звонки, в точности придерживаясь скриптов и в хорошем настроении!»

Блок 6: «Гениальность такого подхода состоит в том, что он убирает страх!»

Блок 7: «При обычном плане получение отказа воспринимается негативно, а при таком подходе — это позитив!»

Блок 8: «Ещё один мотиватор: большинство людей останавливаются за один шаг до цели.»

Блок 9: «Каждый из нас ставил хоть однажды какие-то серьёзные цели и старался их достичь, но не каждый получил результат, потому что в какой-то момент устал, разочаровался и остановился.»

Блок 10: «При холодных звонках происходит то же самое: мы сделали девяносто звонков и получили только отказы, руки опускаются.»

Блок 11: «Вернуть нам силы может знание: если мы получаем пять «да» на сто звонков, а сделали их уже девяносто, то вот-вот будут согласия!»

Блок 12: «Нет смысла останавливаться за один шаг до цели, если проделан почти весь путь!»

Блок 13: «Холодный звонок — это исходящий звонок с целью установления отношений для продажи товаров, услуг и идей человеку, который не знает нас, не ждёт нашего звонка и не планирует с нами сотрудничать.»