Блок 1: «Когда ориентировочно планируете приобрести?»

Блок 2: «Кредит или наличные?»

Блок 3: «Вы уже ездили на машине или только видели?»

Блок 4: «Пример разведки из бизнеса недвижимости, продажи квартир в новых домах».

Блок 5: «Вы впервые звоните к нам в компанию или уже обращались ранее, с кем-то общались?»

Блок 6: «Для себя подбираете квартиру, для кого-то или, может, как вложение?»

Блок 7: «Вы, Имя, где-то уже были, что-то видели или только начали подбирать?»

Блок 8: «А какой объект рассматриваете: 1-й, 2-й или 3-й?»