Блок 1: «Правило перехвата помогает управлять разговором и приводить его к результативному итогу наиболее коротким путём».

Блок 2: «Посмотрите на рисунок, затем ответьте на выделенный вопрос. На рисунке вы видите двух людей. Один из них с большими ушами, он молчит и слушает. Второй говорит. Как вы считаете, кто из них управляет беседой?»

Блок 3: «Большинство людей отвечают: тот, кто говорит. И это неправильный ответ! Мы все любим поболтать, а „последнее“ слово в разговоре воспринимаем как лидерство. Управляет разговором тот, кто сначала задаёт вопрос, а затем молчит и слушает».

Блок 4: «Однажды никому неизвестный мужчина 35 лет устраивался на позицию продавца. Владелец бизнеса не хотел его брать, и одной из причин было то, что соискатель заикался».

Блок 5: «Чтобы справиться с недугом, он записался на специальные курсы, на которых в течение нескольких недель заики тренировались контролировать речь — говорить меньше, но содержательнее и произносить фразы медленно».

Блок 6: «Метод был прост: сначала внимательно слушать и анализировать, а потом говорить, взвешивая каждое слово. Позднее, когда Джо Джирарда (а речь идёт именно о нём) внесли в Книгу рекордов Гиннесса как лучшего продавца дорогих товаров в розницу, он сказал, что один из залогов его успеха заключается в наработанном тогда навыке сначала слушать, а затем говорить, взвешивая каждое слово!»

Блок 7: «Вопрос — это ключевое звено перехвата, он оттягивает внимание на себя — хочется ответить. Но не стоит общаться одними вопросами, иначе получится, как в анекдоте».