Блок 1: Добрый день! Сергей Никифоров, компания «Юникстрим». Будьте добры, соедините с Ивановым Андреем Ивановичем!

Блок 2: Да, соединяю (вероятнее всего, нас сразу соединят, так как Иванов не является ЛПР, и мы назвали его по имени).

Блок 3: Андрей Иванович, добрый день, меня зовут Никифоров Сергей, компания «Юникстрим». Я ищу человека, который у вас занимается закупками, посмотрел у вас на сайте информацию и решил, что, возможно, это вы (пауза).

Блок 4: И далее, как описано ранее в способе № 6.

Блок 5: Пятый приём «Внутренний номер наугад» (честный).

Блок 6: Если компания имеет внутреннюю АТС, то в трубке мы услышим привычные «неживые» тексты: «Если вы знаете внутренний номер абонента, то наберите его в тоновом режиме или дождитесь ответа оператора…»

Блок 7: Мало кто догадывается, что можно наугад набрать любой номер и, если произойдёт соединение, попросить прощения, возможно, отшутиться и попросить соединить с нужным человеком.

Блок 8: Количество цифр в добавочных номерах можно посмотреть на сайте компании, чтобы «делать ставки» наверняка.

Блок 9: Набирайте любой номер, благо попыток у вас — неограниченное количество! 

Блок 10: Если соединение произошло, то разговор можно построить таким образом:

Да?