Блок 1: «Когда аргументируем, мы предоставляем новую весомую информацию, которая может помочь клиенту изменить точку зрения».

Блок 2: «Когда завершаем закрытием, мы 1) побуждаем принять решение; 2) проясняем ситуацию».

Блок 3: «Ещё раз ответственно заявляю: если есть возможность не ввязываться в „словесные баталии“, а сразу продвигаться к результату, то только так и стоит делать!»

Блок 4: «Если вы заранее не готовите аргументы, то, вероятнее всего, провалите переговоры. Поэтому записывайте все встречающиеся возражения, объединяйте похожие и готовьте аргумент для каждого! Единственное в мире возражение, которое нельзя отработать, это то, на которое у нас нет аргумента. Всегда есть те, кто сейчас скажет „нет“».

Блок 5: «В главе 11 мы впервые обсудили, что такое возражения, а в главе 39 разобрали один из сильных аргументов на отговорку».