Блок 1: «Если мы хотим избежать взлётов и падений, нужно делать холодные звонки методично и дисциплинированно!»

Блок 2: «План по получению „нет“ мотивирует гораздо больше, чем план по получению согласий!»

Блок 3: «Если вы получили 90 отказов, значит, скоро будет „согласие“!»

Блок 4: «Продавцы, которые умеют делать холодные звонки, всегда были и будут востребованы на рынке, пока существует телефон!»

Блок 5: «Глава 28. Действующие лица холодного звонка»

Блок 6: «Вначале договоримся о том, как будем называть главных действующих лиц холодных звонков»

Блок 7: «Лицо, принимающее решение (ЛПР), как правило, это руководитель, потому что он в итоге принимает решение, стоит ли работать с нами»