Блок 1: навязчивость — это активное воздействие, влияние на другого человека путём общения, при условии что продавец действует неуверенно и не реагирует на обратную связь, так как не всё понимает в своём бизнесе, недостаточно знает и верит в продукт.

Блок 2: когда мы не знаем свой продукт, не верим в него, у нас недостаточно аргументов и мы не слышим собеседника, то это выражается в неуверенном поведении, которое моментально замечается другими людьми. И нас начинают воспринимать как навязчивого человека, если мы продолжаем предлагать и общаться!

Блок 3: мы не такие, какими мы себя представляем, мы такие, какими нас видят окружающие!

Блок 4: выводы.

Если вы работаете только ради денег и вас не интересует ваш продукт, вы не считаете его великолепным и необходимым, вам не нравится ваша работа, то не удивляйтесь, если вас будут воспринимать как навязчивого человека, просто пытающегося что-то «впарить».

Блок 5: «продайте» свой продукт или услугу сначала себе, для этого досконально изучите его и выучите аргументы, и вы будете восприниматься как уверенный человек, а значит, таким и будете!

Блок 6: алгоритм общения с секретарём при холодном звонке.

Ответ «пришлите на имейл». Метод двух звонков.