Блок 1: Алгоритм, как видите, тот же самый, что и для любого входящего звонка.

Блок 2: Добавилось несколько фраз, которые и составляют суть приёма.

Блок 3: Мы сделали все восемь пунктов, кроме 8-го и 9-го, которые обсудим ниже.

Блок 4: Составим шаблон скрипта:

— Компания такая-то, отдел продаж «такой-то», Имя, Фамилия, добрый день! 

— Клиент: У вас есть «то-то» и сколько стоит?

— Да, вы обратились по адресу! Сейчас посмотрим!

— Ключевой вопрос № 1?

— Клиент: ответ.

— Ключевой вопрос № 2?

— Клиент: ответ.