Блок 1: Их общение не занимает много времени, но всегда по существу.

Блок 2: Они говорят уверенно.

Блок 3: Они задают вопросы и уточняют ответы.

Блок 4: Они сначала выслушивают собеседника, потом говорят.

Блок 5: Сделайте или получите аудиозаписи звонков этих продавцов.

Блок 6: Если в вашей компании звонки записываются, попросите руководителя дать их вам.

Блок 7: Если нет, то запишите их (с согласия коллег!) на диктофон через выносной микрофон, по восемь у каждого.

Блок 8: Я, например, пользуюсь диктофоном Olympus.

Блок 9: Присоедините микрофон канцелярским скотчем к телефонной трубке, как показано на рисунке ниже, и нажимайте Rec (запись) каждый раз, когда поступит звонок.