Блок 1: «Например:

Компания «Ферронордик машины», отдел продаж спецтехники, Андрей Игнатов, добрый день!

или:

«Диалог-Конверсия», отдел продаж, Марина Власова, добрый день!»

Блок 2: Аргументы «за» именно такую формулу приветствия.

— название компании. Когда человек звонит (или идёт) в новое для него место, он всегда испытывает определённый стресс. Мы боимся оценки окружающих, часто ожидаем негативного приёма (на основании прошлого опыта), не хотим показаться глупыми, боимся ошибиться.

— чем комфортнее пройдут первые секунды в новом месте, тем больше человек расслабляется и становится способным воспринимать новую информацию.

— в начале телефонного разговора человек, услышав название компании, сразу понимает, что попал именно туда, куда хотел, первый маленький «барьер» отпадает.

— поэтому предлагается на первое место поставить название компании. Кстати, слово «компания» придаёт больше статуса.

— если соединение «съест» первое слово, то название компании не пострадает, клиент его услышит.

Блок 3: название отдела или должность. Причины всё те же: сначала человек слышит название компании, затем название отдела (или должности), куда он звонит. Это как пункты почтового адреса: сначала страна, затем город, а не наоборот.

Блок 4: имя и фамилия.»