Блок 1: Андрей Иванович, меня зовут Игорь Коровин, компания «Ай Си Эм». Вы с нами работали в октябре этого года, приобрели у нас партию такого-то товара, с вами работал мой коллега Сергей Ларин, помните?

Блок 2: Клиент: Да, помню…

Вам удобно сейчас разговаривать?

Клиент: Да.

Блок 3: Андрей Иванович, Сергей у нас пошёл с декабря на повышение, он теперь руководитель отдела продаж! И он передал мне своих клиентов. Я звоню вам просто познакомиться и, возможно, предложить сделать выгодную заявку.

Блок 4: Клиент: Да, очень приятно. Поздравьте Сергея от меня!

Да, конечно! Очень приятно, Андрей Иванович! Ещё раз повторю, меня зовут Игорь Коровин. Я вам пришлю по электронной почте свои контакты, сохраните их, пожалуйста, и обращайтесь в любое время по любым вопросам, хорошо?

Клиент: Да, хорошо, Игорь.