Блок 1: Тембр — набор частотных характеристик наших голосовых связок.

Блок 2: Интонация — изменения высоты звучания речи, связанные с её эмоциональной окраской, смыслом и контекстом сказанного.

Блок 3: Высота голоса — преобладающий индивидуальный диапазон частоты звучания голоса.

Блок 4: Скорость речи — количество слов, произносимых за единицу времени, свойственное конкретному человеку.

Блок 5: Громкость речи — средняя громкость речи, обычная для конкретного человека.

Блок 6: Дефекты речи — отклонения от стандартного произношения.

Блок 7: Мы в состоянии управлять всеми компонентами голоса, кроме одного. Значит, можем влиять на его звучание и на первое впечатление, которое производим на собеседника!