Блок 1: «Вы можете приехать… (А можете и не приезжать, мне всё равно.)»

Блок 2: «Подъезжайте… (Безлично, больше похоже на разрешение.)»

Блок 3: «Я предлагаю вам приехать. (Зачем говорить о том, что вы предлагаете, лучше сразу пригласите!)»

Блок 4: «Вы — „хозяин“, звонящий вам — „гость“, и вы искренне приглашаете. Когда ваши друзья женились или выходили замуж и приглашали вас на свадьбу, что было написано на приглашении: „вы можете приехать“, „в принципе приезжайте“ или что-то другое?!»

Блок 5: «После фразы „Я приглашаю вас…“ важно сразу перейти к аргументам, почему важно приехать!»

Блок 6: «Я предлагаю способ Шерлока Холмса — логический метод, при котором частное умозаключение (приехать в офис) выводится как следствие из нескольких общих и легко понятных утверждений. Пример из автобизнеса.»

Блок 7: «Я приглашаю вас в салон!»

Блок 8: «вы своими глазами увидите автомобиль, потому что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать! Потрогаете материалы, посидите в кабине!»

Блок 9: «вы увидите цвет, потому что его можно оценить только живьём, своими глазами!»