Блок 1: «Ещё раз хочу акцентировать ваше внимание: если вас спросили о чём-либо, на что у вас есть положительный ответ, он и будет присоединением — положительной реакцией на слова человека».

Блок 2: «Второе, более глубокое значение присоединения: вы откладываете свою первую реакцию на слова клиента. Особенно это важно в случаях, когда слова собеседника являются претензией, возражением, обвинением, оскорблением. Наша первая реакция на негатив чаще всего спонтанна и вредит нам самим».

Блок 3: «Например, большинство в ответ на возражение доказывают, что собеседник не прав! А большинство продавцов воспринимают первый вопрос клиента по телефону „До которого часа вы работаете?“ как вопрос ни о чём, заданный незаинтересованным человеком, и отвечают односложно, чаще всего безразличным тоном».

Блок 4: «Насколько было бы лучше, если бы продавец сначала доброжелательно присоединился: „Вы обратились по адресу“, потом ответил: „Мы работаем до такого-то часа“, а если уж брать классного менеджера, то ещё и спросил: „А когда вы планируете подъехать? Я вас встречу“».

Блок 5: «Правило перехвата гласит: завершай свои слова вопросом и слушай ответ!»

Блок 6: «Человек, который нам звонит, конечно, заинтересован в решении своего вопроса, но предварительно не готовится к разговору и чаще всего не знает тонкостей нашего бизнеса. Если ему отдать инициативу, то риск, что разговор затянется, становится максимальным».

Блок 7: «Помогать клиенту — наша задача, и значит, инициатива должна принадлежать вам! Правило перехвата помогает управлять разговором и приводить его к результативному итогу наиболее коротким путём».