Блок 1: Очень приятно, Андрей Иванович! А меня, ещё раз, Сергей!

Блок 2: Кстати, какие ледогенераторы ещё рассматриваете, с чем сравниваете?

Блок 3: Это универсальное начало разговора с обходом цены. Вам нужно только подставить ваши слова и фразы на место выделенных. Рекомендую его выучить и строить свои беседы именно так. Это работает у тысяч продавцов!

Блок 4: В середине разговора обход цены будет точно таким же, только последний вопрос будет иным по смыслу.

Блок 5: Клиент спрашивает: «Кстати, сколько стоит у вас ледогенератор?»

Блок 6: (1-й обход. Ответ.) Всё зависит от производительности ледогенератора. (Мост.) Говоря о вас, (вопрос.) какая производительность вас интересует: «20», «40» или больше?

Ну давайте посмотрим «20» и сколько?