Блок 1: Мы уже отработали первую фразу, с которой начнётся общение.

Блок 2: Разобрали, как «пройти» через секретаря и узнать имя лица, принимающего решения (ЛПР).

Блок 3: В этой главе мы завершим общение с ассистентом руководителя.

Блок 4: По статистике 95% людей в мире психически нормальные.

Блок 5: Вероятнее всего, та же закономерность относится и к продавцам, и к ассистентам руководителя, и к представителям остальных профессий.

Блок 6: Поэтому вероятность, что мы попадём на «ненормального» секретаря, составляет всего 5%.

Блок 7: В данной главе мы будем обсуждать и тренировать только общение с нормальными людьми.

Блок 8: Напомню алгоритм начала разговора с ассистентом:

* Приветствие: «Добрый день».
* Имя и Фамилия: Сергей Никифоров.
* Компания: Компания «Юникстрим».
* Запрос о соединении: «Будьте добры, соедините с директором».