Блок 1: «Касаясь вопроса о товаре, вы уже видели его, что-то читали, слышали или обратили на него внимание впервые?»

Блок 2: «Правило гласит: при входящем звонке знакомься в начале разговора, но после первых двух-трёх фраз; по ходу беседы назови собеседника по имени не менее трёх раз: в начале, в середине и при прощании».

Блок 3: «Первая причина следовать правилу: знакомство помогает за несколько секунд установить личный контакт. Вторая: у позвонившего человека есть запрос, и он ждёт вашего ответа, поэтому лучше сначала ответить или присоединиться, а лишь затем знакомиться. Третья причина: знакомство — шаг в личное пространство, поэтому после присоединения комфортнее сначала завязать разговор парой простых вопросов. Своим ответом на лёгкие вопросы человек даёт косвенное согласие на общение, а значит, настал момент знакомства! Четвёртая причина: обращаясь по имени в процессе общения, мы закрепляем положительное впечатление и устанавливаем доверительную атмосферу».

Блок 4: «Цель начала разговора — максимально комфортно для собеседника начать общение и понравиться. В этом Правило имени — наш главный помощник!»

Блок 5: «По моей статистике, лишь около 10% продавцов знакомятся вовремя, в среднем 30% не знакомятся вообще, около 40% делают это в конце или середине разговора (часто после того, как клиент решит совершить покупку), а 20% выпаливают «Как вас зовут?» сразу после обращения клиента, вгоняя человека в ступор».