Блок 1: «Каждый из них имеет всего два варианта ответа. И вероятность услышать «нет» — 50%».

Блок 2: «альтернативные вопросы (вопросы «или/или») — вопросы, которые содержат союз «или» и предлагают два или более вариантов ответа».

Блок 3: «Они помогают «вести» клиента: чаще всего мы получаем один из предложенных ответов. Если же у человека свой вариант, он сам скажет об этом, что тоже хорошо. Рекомендуется давать два, максимум три варианта ответа, иначе вопрос становится сложным для восприятия. Какой вопрос — такой ответ!»

Блок 4: «Альтернативные вопросы делятся на два подвида: вопросы «или/или» и «или/ещё». Сравните:

Вы планируете установить аппарат в офисе или дома?

Вы планируете установить аппарат в офисе или где-то ещё?»

Блок 5: «Первый вопрос «закрывает» человека на два готовых варианта ответа. Второй предлагает ему выбрать свой второй вариант. Можно задать вопрос «или/ещё» и в таком виде».