Блок 1: Сергей провёл всю предварительную разведку и получил информацию, на основании которой сможет говорить с сотрудником, ответственным за закупки, и сделать своё предложение.

Блок 2: Он говорил под видом клиента, с ним общались и отвечали на все интересовавшие его вопросы.

Блок 3: В каком-то смысле Сергей ввёл сотрудника компании в заблуждение и лишь позднее раскрыл карты.

Блок 4: Обратите внимание на важный момент, почему в этом секторе бизнеса приём с элементом «обмана» работает достаточно успешно: практически все мастера, руководители сервисных служб, менеджеры по закупкам запчастей, руководители склада вышли из «технарей» и остаются простыми и доступными для общения людьми!

Блок 5: Именно поэтому такому маленькому подлогу, как звонок от имени клиента с последующим признанием, в большинстве случаев не придаётся никакого значения.

Блок 6: Они вполне дружелюбно переводят на менеджера по закупкам или называют его имя и номер телефона.