Блок 1: Напомню, что третье лицо не обременено грузом ответственности, и если мы располагающе звучим, то ничего не мешает нам получить информацию.

Блок 2: Это Андрей Николаевич, коммерческий директор, он принимает решение, а потом уже менеджеры занимаются техническими вопросами.

Блок 3: Понятно: Андрей Николаевич. А как его фамилия?

Блок 4: Харламов.

Блок 5: Хар-ла-мов. А как мне с ним проще связаться?

Блок 6: Так. Сейчас скажу… 975 31 10, вы попадете на секретаря Андрея Николаевича.

Блок 7: Ясно, спасибо, Сергей Иванович! А могу я сказать, что вы мне рекомендовали связаться с ним?

Блок 8: Ради Бога.