Блок 1: «Ой, Машенька, вы знаете, мы не приедем…»

Блок 2: «Хорошо, что сказали!  Когда вас ждать?» (Присоединение + перехват. Не думаем за клиента, а считаем, что не приедут именно в оговоренное время.)

Блок 3: «Машенька, мы передумали, мы совсем не приедем».

Блок 4: «Понятно! А что произошло, если не секрет?» (Присоединение + перехват в виде уточнения + «если не секрет».)

Блок 5: «Ой, вы знаете, мы тут ближе нашли… (как вариант)».

Блок 6: «Да вы что?» (Присоединение. Искреннее удивление.)

Блок 7: «Что-то не так у нас?» (Работа с возражением, уточнение, перехват).

Блок 8: «Да нет. Просто здесь совсем рядом с домом…»