Блок 1: Первое, что нужно сделать, — это перезвонить точно в обещанное время.

Блок 2: Начнём второй звонок с имени: «Ирина, добрый день, это Сергей Никифоров, “Юникстрим”, я звонил вам 45 минут назад, и мы договорились, что я отправлю вам предложение на имейл. Звоню, как договаривались, в 16:45, узнать, дошло ли письмо. Получили?»

Блок 3: «Да».

Блок 4: «Проверьте, пожалуйста, открывается? (Пауза.) Всё читается?»

Блок 5: «Итак, что мы сделали и как это выглядит в виде алгоритма».

Блок 6: «Начали с имени: “Ирина”».

Блок 7: «Напомнили о себе: “это Сергей Никифоров, “Юникстрим”, я звонил вам 45 минут назад…”»