Блок 1: «Всего хорошего, Андрей Иванович! До связи!»

Блок 2: «Возможно, кто-то из продавцов мебели скажет: „Звонками сопровождения, доставкой, установкой должен заниматься отдел сервиса! Зачем я-то буду звонить?“ Все верно: бизнес-процесс можно выстроить как угодно».

Блок 3: «Но не следует забывать: главное — это то, как к вам после всего будут относиться клиенты и что расскажут о вас своим знакомым. Чем бо́льшую заботу с вашей стороны ощутит человек, тем больше у вас появится клиентов по рекомендации!»

Блок 4: «Так что выбирать вам: подобный звонок займёт пару-тройку минут (!), ничего не будет стоить, зато может обеспечить ваш доход на месяцы и годы вперёд! Весьма выгодное вложение трёх минут вашего рабочего времени!»

Блок 5: «Обратите внимание на две важные особенности».

Блок 6: «Данный звонок очень короткий, поэтому мы не спрашиваем „Вам удобно сейчас разговаривать?“, просто лаконично задаём вопросы и завершаем беседу, не тратя на неё много времени».

Блок 7: «При первом звонке сопровождения важно искренне проявить заботу и не стоит просить рекомендации. Если это сделать, чаще всего последует обратная реакция: человек решит, что забота о нём — это только прикрытие для продажи».

Блок 8: «Как показывает практика, брать рекомендации лучше лично или при выдаче товара, или во время вторичных звонков сопровождения через неделю и позднее».

Блок 9: «К слову, о работе интернет-магазинов. Лично я не слышал, чтобы их продавцы делали подобные звонки!»

Блок 10: «Выводы
Исходящий звонок сопровождения — горячий звонок. Его цель — проявить заботу о клиенте».