Блок 1: «Что взяли ваши знакомые?»

Блок 2: «А сейчас несколько настоящих разведок из разных сфер бизнеса. Пример из бизнеса предоставления в аренду специализированных фургонов».

Блок 3: «Что у вас за проект: кино, реклама, ивент или что-то ещё?»

Блок 4: «А когда вам необходим автокомплекс?»

Блок 5: «Имя, на какой период вы планируете взять автокомплекс?»

Блок 6: «На какое количество рабочих смен вы рассчитываете?»

Блок 7: «Где будет проходить мероприятие территориально?»

Блок 8: «Что вам необходимо в автокомплексе, Имя?»